‫لا أعرف من أين عليّ البدء.
‫لأروي قصة جريمة قتل
‫الجمعة العظيمة من وجهة نظري،
‫يجب أن أبدأ من هنا.
‫قبل تسعة أشهر حين قال
‫هذا الشماس الوغد شيئًا غير لائق
‫وفعلت هذا.
‫تبًا.
‫أنت مقاتل إذًا.
‫لا يا أبتي، قطعًا لا.
‫هناك شماس كان ليخالفك الرأي
‫لو لم يكن فكه مكسورًا.
‫كنت ملاكمًا في حياتي السابقة،
‫وعشت في الشارع. وفعلت أشياء أخرى.
‫نحتاج إلى مقاتلين في هذه الأيام،
‫لكن لمحاربة العالم
‫وليس أنفسنا.
‫القسّ راع والعالم هو الذئب.
‫لا.
‫لا أؤمن بهذا مع احترامي لك يا أبتي.
‫إذا بدأت بمحاربة الذئاب، فمن حيث لا تدري
‫سترى جميع من لا تفهمهم ذئابًا.
‫ما زلت أتمتع بغريزة القتال
‫وقد استسلمت لها اليوم،
‫لكن المسيح أتى ليشفي العالم، لا ليحاربه.
‫هذا ما أؤمن به.
‫هذا ما أفعله، وليس هذا.
‫أريد أن أكون قسًا جيدًا فحسب.
‫أظهر رحمة وحب المسيح للمتألمين أمثالي.
‫يحتاج العالم إلى ذلك بشدة.
‫أعطني فرصةً أخرى وأعدك بأنني سأفعل ذلك.
‫نيافتك،
‫خاطرت من أجلي عدة مرات،
‫- وخذلتك، وأيًا كانت…
‫- حسنًا.
‫اسمع.
‫الشماس "كلارك" دنيء في نظر الجميع.
‫لم يستأ أحد لأنك ضربته في الواقع.
‫بل العكس.
‫لكن علينا التصرف حيال ذلك.
‫سنرسلك إلى أبرشية صغيرة في "شيمني روك".
‫هناك قسّ واحد هناك.
‫مساعد قس؟
‫لا تتحمس كثيرًا.
‫ماذا؟
‫ستذهب إلى كنيسة "سيدة الثبات الدائم"
‫التي يقودها المونسنيور "جيفرسون ويكس".
‫هل سمعت به من قبل؟
‫اسمع. يدعم الكثيرون "ويكس" هنا،
‫لكنني لست منهم.
‫وبكل صراحة،
‫أرى أن تفكيره غير عقلاني وأنه وضيع.
‫لكن ما لا يمكن إنكاره هو أن رعيته تتقلص،
‫لعلها تحتاج إلى بعض ممّا قلته
‫في الداخل، هل فهمت؟
‫على الإطلاق، لكنني موافق.
‫أجل.
‫- تحمّست كثيرًا. سأنبري له.
‫- مهلًا.
‫هذا، وليس هذا. أليس كذلك؟
‫بالتوفيق يا فتى.
‫وهكذا أتيت إلى "شيمني روك".
‫مثل "دانيال" في عرين الأسد.
‫"داؤود" ضد "جالوت".
‫يافع وأحمق ومفعم بحب المسيح.
‫"كنيسة (سيدة الثبات الدائم)"
‫كنت جاهزًا لأي شيء.
‫"عودة الرجل الميت: أخرجوا السكاكين"
‫الأب "جيفرسون"؟
‫مرحبًا. أنا "جاد دوبلنتيسي" من "ألباني".
‫رعاك الرب يا "جاد دوبلنتيسي" من "ألباني".
‫هل أتيت لتسلبني كنيستي؟
‫لا.
‫هذا جيد.
‫حسنًا، نادني بالمونسنيور "ويكس".
‫أرى أنك قابلت "مارثا".
‫"مارثا"؟ لا.
‫- المونسنيور "ويكس".
‫- يا للهول.
‫استيقظت باكرًا لألمّع الأواني. كانت مبقعة.
‫هذا جيد يا "مارثا".
‫الأب "جاد".
‫أرحب بك هنا.
‫شكرًا يا "مارثا".
‫في الواقع، كنت أقول للأب "ويكس"…
‫اسمه المونسنيور "ويكس".
‫المونسنيور، أجل. آسف.
‫أعتذر لأنني جفلت.
‫أظن أنني على الطريق الصحيح.
‫هل أرسلك الأسقف "لانغستروم"؟
‫"لانغستروم".
‫أعرفه حق المعرفة.
‫اختارك بنفسه وأرسلك إلى هنا.
‫أستنتج من هذا بعض الأشياء.
‫بل أستنتج الكثير.
‫أعلم أنك معتاد على العمل بمفردك، لكنني…
‫أتيت للخدمة.
‫أريد الاعتراف لك.
‫حسنًا.
‫اغفر لي يا أبتي لأنني أخطأت.
‫مضت…
‫ستة أسابيع على اعترافي الأخير.
‫حسدت الآخرين على ثروتهم المادية.
‫رأيت إعلانًا لسيارة فاخرة على تلفاز "سام".
‫كانت من نوع "لكزوس".
‫وقلت لنفسي:
‫"هذه السيارة جميلة."
‫كانت من نوع كوبيه.
‫حسدت الرجال العظماء على سُلطتهم.
‫حسدت جدي على سُلطته حين كان قسًا.
‫أردت أن أكون مثله.
‫لطالما أردت ذلك.
‫مارست العادة السرية…
‫أربع مرات هذا الأسبوع.
‫أربع أو خمس مرات بشكل عام في…
‫ماذا قلت للتو؟ ستة أسابيع؟
‫فلنقل إنني مارستها 30 مرةً.
‫في هذا الأسبوع،
‫مارستها مرةً في فراشي صباحًا.
‫ومرةً في الحمّام واقفًا، وكان هذا مريحًا.
‫استخدمت غسول الاستحمام.
‫ومرةً في منتصف الليل بعد أن رأيت حلمًا عن…
‫- لا بأس.
‫- عن مقاهي القطط اليابانية.
‫- حسنًا.
‫- قرأت مقالًا عنها،
‫لكن القطط كانت فتيات، لذا…
‫ولم أكن مستعدًا،
‫لذا قذفت على مجلة "كاثوليك كرونيكل".
‫كانت أول ما رأيته على الطاولة،
‫وهذا بحد ذاته خطيئة نوعًا ما.
‫قد لا تُعتبر خطيئة، لكن هذا ليس مقبولًا.
‫في ذلك الوقت، ظننت أن ذلك غريب.
‫لكن حين أستذكر الأمر الآن، بتّ متأكدًا
‫بأن "ويكس" وجّه أول لكمة لي.
‫السلام المريمي خمس مرات
‫والمجدلة الصغرى مرة واحدة.
‫شكرًا يا أبتي.
‫ولم تكن اللكمة الأخيرة.
‫وأهلًا بك
‫في كنيستي.
‫في الأسابيع القليلة التالية، استقررت
‫في كنيسة "سيدة الثبات الدائم".
‫"(ذا كاثوليك كرونيكل)"
‫كان هناك موظف ثابت واحد غيري،
‫وهو حارس الأرض "سامسون".
‫"سام".
‫المونسنيور "ويكس"
‫هو من يعطيني القوة يوميًا
‫لكيلا أعود إلى الشرب.
‫كان يشرب أيضًا.
‫لكنه قال لي ذات مرة: "إذا كنت قادرًا
‫على صد ذلك الشيطان، فيمكنك فعل ذلك أيضًا."
‫وأنا أعاني يوميًا.
‫لكنني صددته.
‫يعود الفضل له ولعزيزتي "مارثا".
‫عزيزتك "مارثا"؟
‫أنا جاهز لفعل أي شيء من أجلها.
‫إنها ملاكي على الأرض.
‫بالنسبة إلى الكنيسة، تتولى "مارثا" كل شيء.
‫تتولى المحاسبة
‫وتدير التبرعات وتحفظ كل المستندات.
‫احفظ هذه.
‫تغسل الأثواب وتخزّن المؤن
‫وتطعم "ويكس" وتعزف على الأورغ.
‫كانت تعرف أين دُفنت الجثث.
‫- أهذا هو السرداب؟
‫- أجل.
‫هذا مؤسف. يجب أن نركّب كاميرا مراقبة.
‫- هل هناك مدخل؟
‫- أجل.
‫ما تراه هنا
‫يشبه باب قبر "لعازر".
‫"أوغاد"
‫يتطلب فتحه من الخارج معدات بناء.
‫لكنه معلّق بحيث تؤدي دفعة واحدة
‫إلى انهياره بشكل كامل من الداخل.
‫من يُوجد فيه إذًا؟
‫"برينتس".
‫جد "ويكس" ومؤسس هذه الكنيسة.
‫كان بمنزلة أبي.
‫هذا مقزز.
‫يرسم الأولاد صواريخ على مثواه المقدس.
‫ماذا تفعل؟
‫أجيد أعمال النجارة،
‫لذا ارتأيت أن أستعير معدات "سام" لأصلح…
‫لا، تركناها عمدًا.
‫كتذكير بالخطيئة المخزية للعاهرة الزانية.
‫أريد أن أعترف.
‫"نادي الكتاب
‫قائمة الربيع"
‫أجل، العاهرة الزانية.
‫كانت والدة "ويكس".
‫حسنًا، ما قصتها؟
‫كانت عاهرة وزانية.
‫حسنًا.
‫حين أصبح "برينتس" قسًا وأسس هذه الكنيسة،
‫كان أرمل ولديه ابنة.
‫كان اسمها "غريس".
‫كانت ابنة ضالة.
‫كانت تحب الملابس المغرية
‫والعلامات التجارية الفاخرة.
‫العلامات التجارية الفاخرة…
‫أجل.
‫كانت تضاجع الرجال في الحانات
‫في سنين المراهقة،
‫وحملت من عابر سبيل.
‫كان "برينتس" يحتفظ
‫بثروة عائلية كبيرة في المصرف.
‫لحماية حفيده "ويكس"،
‫وعد "غريس" أنها إذا بقيت في منزله،
‫فسيُوصي بالثروة لها.
‫لذا انتظرت الزانية وفاة أبيها.
‫وقد أثقل ذلك كاهله.
‫تذكّري هذا يا "مارثا"،
‫الثروة والسُلطة التي ترافقها
‫هما تفاحة "حواء".
‫الوسوسة التي تؤدي إلى السقوط.
‫يجب أن أحمي أحباءنا من تأثيرها المفسد
‫مهما كان الثمن.
‫حلّت ساعته أخيرًا.
‫كنت موجودة هناك.
‫رأيت "برينتس" يتناول القربان الأخير
‫ويموت على المذبح المقدس…
‫بسلام.
‫ذهبت العاهرة الزانية
‫إلى محامي "برينتس" مباشرةً.
‫قالت له: "أعطني أموالي."
‫أتعرف ماذا قال لها؟
‫"أجل، أنت وريثة
‫كل فلس كان (برينتس) يملكه."
‫وحساباته
‫كانت خاويةً تمامًا.
‫ماذا فعل بالثروة؟
‫يقول البعض إنه أعطاها للفقراء.
‫ويقول آخرون إنه رماها في المحيط.
‫لكن أحدًا لا يعرف.
‫اختفت.
‫الحسنة الأخيرة التي فعلها هذا الرجل المقدس
‫هي إبعاد الشر المفسد عن أيدي الأشرار.
‫كل ما تركه لها…
‫هو هذا.
‫قالت: "ما هذا؟"
‫لكنني كنت أعرف.
‫لا تبحثي عن تفاحة "حواء"،
‫ميراثك الآن هو المسيح.
‫انتقمت في تلك الليلة.
‫في نوبة غضب شيطانية،
‫انتهكت المكان المقدس.
‫تجديف وتدنيس.
‫كانت تجسيدًا للشر.
‫قلت لها: "أيتها الأخت (غريس)،
‫سيغفر لك الرب ويغمدك بحبه."
‫ماتت
‫بعد أن ألقت بنفسها على ضريح "برينتس".
‫قيل إن تمدد أوعية الدماغ هو السبب.
‫لكنني أرى أنها صُرعت
‫برحمة الرب.
‫يا للهول.
‫آسف.
‫كان أسى هذه القصة أساس هذا المكان.
‫كنت أشعر بذلك.
‫وسأل: "من أخبركم…"
‫لذا ما الذي جذب الناس إلى هذا المكان
‫ليعتبروه منزلهم الروحي؟
‫كان لدى المجموعة الأساسية
‫من المرتادين الدائمين أسبابهم الخاصة.
‫وسيكونون المشتبه بهم.
‫لذا سأعرّفك بهم.
‫"فيرا درايفن"، محامية محلية.
‫كانت وفية ومخلصة.
‫كان أبي محامي "ويكس" ونديمه.
‫الفتيان.
‫هل أصبحت محامية
‫لكي تتولّي إدارة مكتب العائلة؟
‫أصبحت محامية لأنني أردت تحسين العالم.
‫لكن هذا المكان هو إرث أبي.
‫وأرادني أن…
‫- شكرًا.
‫- …أتابع بعد وفاته.
‫لذا ها أنا ذي.
‫مرحبًا يا "فيرا".
‫- أهلًا. شكرًا.
‫- هلّا تملئين هذه؟
‫ابنها بالتبني "ساي" عاد إلى المنزل
‫بعد أن حاول الحصول على موطئ قدم
‫في عالم السياسة وفشل فيه.
‫مرحبًا.
‫أهلًا.
‫حسنًا.
‫هل أنت مسرورة بعودته؟
‫حين كانت "فيرا" يافعة
‫وبعد تخرجها من كلية الحقوق،
‫عاد والدها إلى المنزل مصطحبًا معه
‫"ساي" ذي السنوات العشر بلا سابق إنذار
‫وأخبر "فيرا" بأنها ستربّيه.
‫من دون أي مبررات.
‫كان كل سكان البلدة يعرفون
‫أنه أخوها غير الشرعي.
‫لكن "فيرا" وافقت.
‫فعلت ذلك.
‫تخليت عن أشياء كثيرة
‫لأكون وفية لأبي و"ساي" و"ويكس".
‫لذا أظن
‫أن أبي الذي ينظر إليّ من الفردوس
‫مسرور جدًا بي.
‫لذا هذا لطيف.
‫كنت قريبًا من النجاح.
‫كنت الفتى الذهبي في الحزب الجمهوري
‫وأملهم الكبير.
‫لديّ الكثير من المعارف
‫وأعرف تفاصيل المجال.
‫كنت على أعتاب النجاح،
‫لكنني لم أستطع حثّ الناخبين.
‫لا أتمتّع بشخصية قيادية.
‫من الصعب التواصل مع الناس بصدق.
‫أعرف ذلك.
‫جربت كل شيء. تطرّقت إلى موضوع الأعراق
‫وتطرقت إلى مواضيع الهوية الجنسية
‫والعابرين جنسيًا
‫والحدود والتشرّد
‫والحرب والانتخابات
‫والإجهاض والتغير المناخي.
‫تحدثت عن مواقد التحريض المغناطيسي
‫و"إسرائيل" وكتب المكتبات واللقاحات
‫والضمائر والبنادق الآلية والاشتراكية
‫وحركة "حياة السود مهمة"
‫ونظرية العرق النقدية وإدارة مكافحة الأوبئة
‫والتنوع والاندماج وجيل الاتصالات الخامس.
‫فعلت كل شيء. لكنني لم ألق آذانًا صاغية.
‫الناس مخدرون في هذه الأيام ولا أعرف السبب.
‫ربما يجب أن نعود إلى الأساسيات.
‫مثل اللبنات الرئيسية لإلهام الناس.
‫هل تعني بالأساسيات أن أريهم شيئًا يكرهونه
‫وأخيفهم من أنه سيحرمهم من شيء يحبونه؟
‫لا.
‫"فيرا".
‫"نات شارب"، طبيب البلدة.
‫كانت زوجته "دارلا" محور حياته.
‫كانت كل حياته.
‫تركتني "دارلا" في الأسبوع الماضي.
‫آسف.
‫أخذت الأولاد وانتقلت إلى "توسون"
‫مع شاب تعرفت إليه
‫في منتدى لـ"فيش" على الإنترنت.
‫فرقة "فيش"؟
‫لا فكرة لديّ.
‫كان الطبيب "نات" مشوشًا.
‫لم يكن ناجحًا أو غنيًا
‫أو ملائمًا بما يكفي في نظرها.
‫كان مستعدًا لفعل أي شيء لاستعادتها.
‫أكثر من يمكن اعتباره شخصية محلية مشهورة،
‫كاتب روايات الخيال العلمي "لي روس".
‫لعلّكم تعرفون بعضًا من كتبه.
‫سلسلة "انتظار الهلال"
‫و"اختيار الجليد للوقت"
‫و"التقاطع الكريستالي".
‫قبل عشر سنوات، انتقل "لي" من "نيويورك"
‫وارتبط بـ"ويكس" والكنيسة، وكما يقول…
‫فصلت دماغي
‫عن الوعي الجماعي الليبرالي وأتيت إلى هنا…
‫استمرت مبيعات كتبه وشعبيته
‫بالانحدار ببطء منذ ذلك الحين.
‫لكنه أمضى العام الماضي
‫في تأليف كتاب ضخم عن "ويكس".
‫تعاليمه وتأملاتي
‫ومقالات وذكريات تابع تحت قدمي نبيّ.
‫"الرجل المقدس والمنشد".
‫"أغنية معركة لروح (أمريكا)"
‫لم أستطع فهم مغزاه،
‫لكنه علّق كل آماله عليه.
‫إنه فرصتي الأخيرة للتخلص
‫من منصات النشر الإلكترونية.
‫لم يعد بوسعي التحمل. قرائي في هذه الأيام…
‫مهووسون بالتحضير لنهاية العالم.
‫يشبهون "جون غودمان"
‫في فيلم "ذا بيغ ليباوسكي".
‫ذاك البغيض "ساي".
‫ازداد تأثيره في المونسنيور مؤخرًا.
‫لا نحبه. نودّ أن نقول له: "(ويكس)، احذر.
‫يجب أن تبعده عنك. إنه مصدر للمتاعب.
‫إنه شاعر منحط انتهازي."
‫يجب أن نحمي "ويكس"
‫من أبناء جيل الألفية الانتهازيين.
‫كانت "سيمون" حديثة العهد
‫في البلدة والكنيسة.
‫كانت عازفة تشيلو محترفة.
‫اضطُرت إلى التقاعد منذ خمس سنوات
‫بسبب مشكلات صحية.
‫ألم مزمن سببه مرض عصبي غامض
‫- لم يستطع الأطباء تشخيصه.
‫- آسفة.
‫ظننت أن بوسعهم معالجتي.
‫احتالوا عليّ.
‫يا لي من غبية.
‫انتهاز إيمان شخص ما
‫واستغلاله لكسب المال…
‫هو الشر المطلق.
‫ألا تؤيّدني في ذلك؟
‫أجل، هذا سيئ.
‫لكنني أتفهّم فكرة الرغبة في الإيمان.
‫لكن هذا مختلف.
‫الإيمان بالرب ليشفيني.
‫هذا مختلف.
‫أنا متفائلة الآن.
‫أنتظر حدوث معجزة.
‫هذا هو الشعور الذي يمنحني إياه
‫المونسنيور "ويكس".
‫أثّرت فيه الكحول اليوم، أليس كذلك؟
‫أيها المونسنيور!
‫محاربي.
‫حافظ "ويكس" على تماسك مجموعته الأساسية.
‫ولم يكن بالوسع إنكار
‫قوة الإقناع التي ميّزت شخصيته.
‫لكن أساليبه…
‫كان يختار شخصًا كل أسبوع،
‫من المستجدين عادةً، وكان يبدأ بالهجوم.
‫يريد العالم أن نكون جميعًا بخير.
‫أيًا كانت قراراتكم، اتخذوها.
‫إنها قراراتكم.
‫لا تستاؤوا.
‫أقيموا تلك العلاقة.
‫قولوا تلك الكذبة.
‫أنجبوا ذلك الطفل خارج إطار الزواج.
‫أشبعوا قلوبكم الأنانية.
‫أنانية.
‫أجل.
‫حرمان طفل من عائلته
‫ومن أبيه،
‫اعتداء على قلعتنا
‫ومؤسسة بني البشر.
‫اتخذت أمي هذا القرار الأنانيّ معي.
‫ألعن قلبها الأناني على فعلتها
‫في كل يوم من حياتي.
‫لأنها أعطت الأولوية لاحتياجاتها ورغباتها
‫بدلًا من العائلة التي منحها الرب إياها.
‫أنا كافية له!
‫أنا!
‫لست عاهرة ذات قلب أناني.
‫ضرب هذه الطفلة أفضل من ذلك.
‫أجل، تجويع هذه الطفلة أفضل من ذلك.
‫إذا تحديت العائلة التي منحك إياها الرب
‫فسترين ابنتك تحترق تحت ذلك العبء.
‫هذه ليست الكنيسة الحقيقية.
‫إذا سألت أكثر الجالسين
‫في هذه المقاعد تعصبًا،
‫فسيقولون إنهم لا يؤمنون بذلك قطعًا.
‫لكن "ويكس" يتصرف على طبيعته
‫ويبالغ في القسوة.
‫وما يسعى لتحقيقه في كل مرة
‫هو خروج الشخص المستهدف.
‫لم يفعل هذا؟
‫لأن الجميع يراقبون ذلك الشخص حين يخرج.
‫حتى لو كان هذا التصرف لا يمكن تبريره،
‫إلا أنه يشبه رغباتهم في قرارة أنفسهم.
‫وبقاؤهم جالسين في مقاعدهم
‫يعني أنهم منحازون.
‫منحازون لـ"ويكس".
‫اختبر قدرتهم على التحمل وأخرج أسوأ ما فيهم
‫وقسّى قلوبهم وجمع بينهم بالتواطؤ.
‫…يسجل دورةً كاملة
‫ويحسم المباراة لفريق "كابز"…
‫لذا كنت أحاول الموازنة.
‫حسنًا، أهلًا بكم في أول
‫جلسة صلاة جماعية مع الأب "جاد".
‫شكرًا على قدومكم.
‫جوهر ما نفعله هو هدم الجدران
‫التي تفصلنا عن المسيح
‫وتفصلنا عن بعضنا بعضًا وعن العالم.
‫حين كنت في سن الـ17
‫كنت ملاكمًا
‫وقتلت رجلًا في الحلبة.
‫بنيت جدرانًا كثيرة…
‫من الغضب والإدمان والعنف.
‫ولم أشعر بالأمان الكافي
‫لأتوقف عن القتال وأفتح ذراعيّ
‫وأعترف بأسوأ خطاياي،
‫إلا في اليوم الذي أنقذ فيه المسيح حياتي.
‫لم يحوّلني.
‫يحافظ عليّ كل يوم.
‫هذا هو كفاف يومنا، صحيح؟
‫هكذا يجب أن تكون الكنيسة برأيي.
‫هكذا أريد أن تكون هذه الكنيسة، من أجلي
‫ومن أجلكم جميعًا.
‫إذًا…
‫ألن يأتي المونسنيور "ويكس"؟
‫لا، لكن…
‫لا.
‫لذا ارتأيت أن نتحدث ونتشارك…
‫هل يعرف أننا نفعل هذا؟
‫أجل، بالطبع. سأخبره.
‫لكنني أردت أن أتواصل معكم…
‫"ستخبره"؟ هل قلت إنك ستخبره؟
‫تتحدث بصيغة المستقبل البسيط، أي أنك لم…
‫تخبره؟
‫لماذا لم تخبره؟
‫- هذا غريب.
‫- حسنًا.
‫إنها جلسة صلاة. ليست سرًا.
‫- إنها جلسة صلاة سرية.
‫- لا.
‫إنها كذلك حرفيًا.
‫راسلت المونسنيور.
‫رائع، لم يعد الأمر سرًا إذًا.
‫والآن أودّ العودة
‫إلى هدم الجدران بحب المسيح…
‫كتب: "ما هذا الهراء العجيب؟"
‫- يا للهول.
‫- آسفة يا أبتي.
‫أتيت ظنًا مني أنه حدث كنسيّ رسمي.
‫لكنه لم يكتب كلمة "هراء".
‫حسنًا، شكرًا يا "مارثا".
‫إنه حدث كنسيّ يا "فيرا".
‫يُقام في كنيسة في وجودي، لذا فهو رسميّ.
‫- أو "عجيب".
‫- أريني… أتمكنني رؤيتها؟
‫عليّ الذهاب.
‫- حسنًا.
‫- وداعًا.
‫- شكرًا. "سايروس"؟
‫- نعم.
‫آسفة يا أبتي. لا أريد إغضابه.
‫محاولة جيدة.
‫شكرًا أيها الطبيب.
‫سأنشرها غدًا على الأرجح.
‫أتمكنني الإشارة لك؟
‫أفضّل ألّا تفعل ذلك.
‫سأفعل ذلك على الأرجح.
‫أعرف هذا.
‫يؤسفني فشل انقلابك هذا المساء يا أبتي.
‫انقلابي؟ هل أنت جادة يا "مارثا"؟
‫إذا أردنا الصلاة
‫أو احتجنا إلى الاعتراف بشيء ما،
‫فيمكننا فعل ذلك مع المونسنيور "ويكس".
‫حقًا؟ يبدو لي أنكم تخافون منه حتى الموت.
‫أيمكنك الدخول إلى تلك الكنيسة بملء إرادتك
‫والاعتراف بخطاياك لـ"ويكس"
‫بلا خوف يا "مارثا"؟
‫لأن هذا المكان قبر في هيئة كنيسة
‫إن كنت عاجزةً عن فعل ذلك.
‫أجل، أستطيع.
‫حسنًا،
‫هذا جيد!
‫أسبوع الآلام، أسبوع القداديس الخاصة
‫التي تسبق عيد الفصح.
‫انهرت في أحد الشعانين أخيرًا.
‫ثم مرتين في الحمّام هذا الأسبوع،
‫فعلت ذلك الشيء الذي أخبرتك به،
‫حيث أضع يدي بالمقلوب.
‫الصلاة الربية خمس مرات
‫والسلام المريمي خمس مرات.
‫مضت تسعة أشهر يا "جاد".
‫كيف وجدت إقامتك هنا؟ هل هدمت بعض الجدران؟
‫اغفر لي يا أبتي لأنني أخطأت.
‫مضى أسبوع على اعترافي الأخير.
‫خنت خصوصية أحد زملائي القساوسة.
‫أعلم أن "مارثا"
‫تبقي فواتيرها الطبية في المكتب، لذا…
‫اطّلعت عليها.
‫واكتشفت أنك خضعت لعملية
‫استئصال البروستات منذ خمس سنوات،
‫ما يعني أن عضوك غير قادر على الانتصاب.
‫يمكنني التعامل مع ما تفعله أيًا كان.
‫رأيت طريقتك في التعامل مع هذه الرعية
‫طوال الأشهر التسع المنصرمة،
‫ولا يروق لي ذلك.
‫لا يروق لك ذلك؟
‫لا أيها المونسنيور.
‫"نات شارب".
‫إنه رجل يجب أن يسامح ويعيش حياته.
‫ويجب أن يكون حب المسيح نقطة الانطلاق،
‫لكن عوضًا عن ذلك
‫يزداد يومًا بعد يوم
‫غضبًا وعداوةً تجاه زوجته السابقة
‫والنساء بشكل عام.
‫هذا سيئ. يحب "لي" رواية القصص.
‫كأن قوته الخارقة انقلبت ضده.
‫القصة الوحيدة التي يتلوها
‫هي قصة سعي العالم للنيل منه.
‫كان مضحكًا للغاية وذكيًا ومحترمًا،
‫أما الآن فهو مشوش وغاضب طوال الوقت ومرتاب.
‫هل تعلم أنه بنى خندقًا حول منزله؟
‫حقًا؟
‫"حصن"
‫إنه تصرّف رمزي غالبًا، لكن نعم.
‫أما "سيمون"، فأنا آسف أيها المونسنيور،
‫لكنني أخشى أنك تستغلها.
‫رأيت أرقام التبرعات.
‫أعلم بكم تتبرع، وفي الأشهر القليلة الماضية
‫كانت تعيل هذا المكان.
‫أؤمن باحتمال حدوث المعجزات من خلال المسيح،
‫لكن هذا ليس ما تعطيه لها.
‫"(سيمون فيفان)
‫10 آلاف"
‫إنها عملية مقايضة من خلالك،
‫أعانك الرب إذا شعرت
‫بأنها تتعرض للخيانة مجددًا.
‫أعانني الرب. أتريد قول شيء آخر؟
‫أجل، ما المانع؟ "ساي درايفن".
‫ألا يقلقك ما يفعله على موقع "يوتيوب"؟
‫يجتزئ مقاطع ممّا تقوله في القداس كل أسبوع
‫ويضيفها إلى خطبه السياسية المتطرفة.
‫إنه يضيف الأعضاء، وبصراحة…
‫"لا جنسي - لا متدين
‫كلمة (رب) موجودة في (دوج)"
‫أظن أن إساءة تمثيله للكنيسة خطر.
‫متى كانت آخر مرة صمد فيها شخص جديد
‫لأكثر من قداس أحد واحد؟
‫بدأ الخبر بالانتشار.
‫وكل أسبوع، لا نرى…
‫سوى مجموعة القساة الدائمين،
‫ويبدو أنك تبقيهم غاضبين وخائفين عمدًا.
‫هل قاد المسيح رعيته بهذا الشكل؟
‫أهذا ما يجدر بنا فعله؟
‫أنت غاضب الآن. ويجب أن تكون كذلك.
‫من الخطر ألّا تكون كذلك. سأرى أنك عاجز
‫وسأفعل ذلك مرارًا تكرارًا.
‫أنا العالم وأنت الكنيسة.
‫ابق في مكانك. لا تتحرك.
‫هذا جيد. أحسنت، أجل.
‫يسمح لنا الغضب بالمقاومة
‫واستعادة الأرض التي خسرناها.
‫وقد خسرنا الكثير من الأرض.
‫وأنت خائف الآن.
‫ها قد عادت إليك
‫غريزة الملاكمة بأيد عارية. هذا جيد.
‫تخشى أن أهاجمك مجددًا.
‫لكنك تحمي نفسك.
‫لأن العالم يريد تدميرنا.
‫نظرتك إلى الحب والمغفرة استرضاء.
‫إنها مجاراة للتكيف مع الحداثة
‫وتجنّب الإساءة إلى هذا العالم التعيس.
‫لكنهم يدمروننا في تلك الأثناء.
‫زانيات ماركسيات نسويات.
‫يفعلن ذلك شيئًا فشيئًا.
‫لكنني أحمل هذا العبء ولا أستسلم تحت الضغط.
‫ماذا عنك؟
‫أيها الطفل البسيط من "ألباني"؟
‫هل ستغضب…
‫وتقاتل؟
‫أنت تسمم هذه الكنيسة.
‫وسأبذل كل جهدي لإنقاذها.
‫سأجتثك كالسرطان.
‫الصلاة الربية خمس مرات
‫والسلام المريمي خمس مرات.
‫أيها المسيح، لم تتخلّ عني.
‫ولن أتخلّى عن هذه الكنيسة.
‫لكنه كان متقدمًا عليّ بخطوة.
‫جلسة صلاة الأب "جاد"؟
‫حافظت على هذه الكنيسة.
‫حصّنتها بحقيقة الرب.
‫والآن أتعرّض للخيانة لأن سُلطتي
‫وإيماني وحياتي نفسها موضع تحدّ
‫من داخل ملاذي الخاص.
‫اخرج!
‫حركة "ويكس" الأخيرة،
‫الحرب المفتوحة ضدي.
‫ثملت كثيرًا.
‫العالم ذئب أيها الشيطان.
‫أيها الذئب الشيطان.
‫أنت ذئب شيطان.
‫تبًا.
‫- آسف يا "نيكولاي". كسرت هذا…
‫- لا عليك.
‫- …بيدي.
‫- إنه مصباح رديء.
‫- تعال. أيمكنك القيادة؟
‫- أجل.
‫هل أنت متأكد؟
‫"(إل ديافولو)…
‫الخير الشرير - توصيل واستلام"
‫من أنت؟
‫تبًا.
‫ونصل بذلك إلى الجمعة العظيمة.
‫ها نحن أولاء.
‫في قداس الساعة 3:00 مساءً،
‫أتى المرتادون المعتادون.
‫خيّم توتر غريب على الأجواء.
‫لا أتذكّر العظة لكنها كانت مختلفة.
‫لم يكن الغضب مدروسًا كالعادة،
‫بل غير متّزن.
‫وكالعادة بعد العظة، كان "ويكس" مرهقًا
‫عاطفيًا وجسديًا
‫واحتاج إلى بعض الوقت ليرتاح.
‫كان يدخل سريعًا إلى خزانة المعدات الصغيرة
‫الموجودة إلى جانب المذبح
‫لكي يتوارى عن الأنظار.
‫كان يقوّي نفسه وكنت أتابع القداس
‫إلى أن يشعر بأنه تعافى بما يكفي
‫لينضم إلينا ويأخذ مكاني.
‫"انظروا إلى خشبة الصليب
‫التي عُلق عليها خلاص العالم"
‫أيها المونسنيور؟
‫ما الخطب؟
‫"جيفرسون"؟
‫"جاد".
‫هناك شيء ما في ظهره.
‫مهلًا. لا تلمسه.
‫لا تلمس شيئًا.
‫الشيطان! صرعه الشيطان أرضًا!
‫- الشرير أو الشيطان…
‫- "مارثا".
‫- صرعه أرضًا!
‫- لا.
‫"مارثا"! أرجوك.
‫وصلت سيارة الإسعاف بعد خمس دقائق فقط.
‫أعلنوا عن وفاة "ويكس" فور وصولهم.
‫حين انضممت إلى الآخرين في الخارج،
‫كانت الشرطة قد وصلت لتوها.
‫لن يأخذ الشيطان ذلك الرجل.
‫سيعود من الموت بمجد الرب.
‫كان هذا حدثًا جنونيًا
‫بالنسبة إلى بلدة صغيرة،
‫و"جيرالدين" المسكينة قائدة الشرطة المحلية
‫وجدت نفسها في موقف صعب.
‫يا للهول.
‫أمضت ساعات في الاستجواب طوال يوم السبت
‫وأخيرًا…
‫لم يكن هناك أحد سواك
‫على المنصة مع المونسنيور في وقت مقتله.
‫كما كان بحوزتك في السابق مجسم رأس الذئب
‫الموصول بسلاح الجريمة.
‫كما أنك الوحيد الذي يكرهه في الكنيسة.
‫لا أكره أحدًا.
‫لكن لم يكن بمقدور أحد
‫فعل هذا عمليًا، لذا لا…
‫لا أعرف ما هذا.
‫حسنًا يا أبتي، ما رأيك بأن ترتاح؟
‫لكن يجب أن أحذرك قبل أن تغادر
‫بأن سكان البلدة يتحدثون.
‫نشر "ساي درايفن" هذا
‫على "يوتيوب" هذا الصباح.
‫…تسمم هذه الكنيسة.
‫وسأبذل كل جهدي لإنقاذها.
‫سأجتثك كالسرطان.
‫وقد أُعيد نشره.
‫مرات كثيرة.
‫"رئيس قسم الشرطة
‫(جي سكوت)"
‫شغلت هاتفي لدقيقتين وكانت تلك غلطةً.
‫فيض من الرسائل إلى القسّ القاتل.
‫لكنني لم أكن أفكر في اعتقالي
‫أو طردي من الكهنوت.
‫كنت أفكر في أن "ويكس" قد فاز.
‫لأن جزءًا من روحي
‫لا يستطيع الكذب على المسيح
‫أو على نفسي أو عليكم…
‫كنت سعيدًا بموت العجوز.
‫أيها المسيح.
‫ساعدني.
‫أرني طريق نجاتي من هذا.
‫مرحبًا.
‫آسف.
‫هل الكنيسة مفتوحة؟
‫دائمًا.
‫هل أنت بخير؟
‫أجل. آسف.
‫- لن نقيم قداس الفصح. آسف.
‫- أنا…
‫- لكننا نرحب بك. تفضّل.
‫- شكرًا.
‫لا أريد أن ألهيك عن واجباتك الكهنوتية.
‫حسنًا، أليس هذا غريبًا؟
‫أليس كذلك؟
‫من الصعب الدخول إلى هنا
‫من دون الشعور بوجوده.
‫وجود من؟
‫الرب… أجل.
‫- أجل.
‫- لست كاثوليكيًا.
‫لا، لست كذلك بالتأكيد.
‫أنا فخور بكوني مهرطقًا.
‫أركع أمام مذبح العقلانية.
‫ألم تنشأ في عائلة مؤمنة؟
‫كانت أمي
‫متدينةً جدًا.
‫- هل كنت مقربًا منها؟
‫- لا.
‫حين كنت صغيرًا، كنا… لكن المسألة…
‫- معقدة. العائلة.
‫- المسألة معقدة.
‫أجل، هذا صحيح.
‫بم يُشعرك هذا؟
‫بم يُشعرني هذا؟
‫أتريد الصدق؟
‫بالطبع.
‫أنا مهتم بفن العمارة.
‫أشعر بالعظمة والغموض
‫والتأثير العاطفي المتعمد.
‫كأن أحدًا تلا عليّ قصة لا أصدقها.
‫إنها مبنية على وعد فارغ
‫من حكاية خيالية للأطفال
‫مليئة بالخبث وكراهية النساء والمثليين
‫وتبرير أفعال العنف والقسوة التي لا تُوصف
‫وما زالت طوال الوقت
‫تخفي أفعالها المخزية.
‫لذا مثل حمار عنيد يركل إلى الخلف،
‫أريد أن أفككها وأبدد وهم إيمانها الخادع
‫وأصل إلى حقيقة يمكنني تقبّلها بلا صعوبة.
‫لكن تفاصيل العوارض دقيقة جدًا.
‫إذا أردت أن تطردني، فتفضّل.
‫لا.
‫أنت صادق وهذا جيد.
‫قد يكون قول الحقيقة مبهجًا.
‫لكنني أظن أن الصدق مع رعاة الأبرشيات
‫ليس ممكنًا دائمًا.
‫يمكنك أن تكون صادقًا
‫بتجنب قول القسم الذي فيه كذب.
‫أجل.
‫معك حق. مثل رواية قصة.
‫وهذه الكنيسة ليست من العصور الوسطى.
‫نحن في "نيويورك".
‫بُنيت على الطراز القوطي الجديد
‫في القرن الـ19.
‫تجمعها عوامل مشتركة مع "ديزني لاند"
‫أكثر من كنيسة "نوتردام"
‫والطقوس والشعائر
‫والملابس وما إلى ذلك.
‫مثل رواية قصة.
‫معك حق.
‫لكن السؤال المطروح،
‫هل تقنعنا هذه القصص بكذبة؟
‫أم تلامس في داخلنا شيئًا حقيقيًا للغاية؟
‫شيء لا يمكننا التعبير عنه بأي طريقة…
‫إلا برواية القصص.
‫أحسنت قولًا يا أبتي.
‫- يا بنيّ.
‫- آسف.
‫في الواقع…
‫شعرت بأنني قس مجددًا،
‫وسأخسر هذا الآن،
‫وسأفقد معه هدفي وأنا خائف…
‫لا أعرف كيف سأعيش.
‫"بلون"!
‫لقد وجدناه! هل هو…
‫من أنت؟
‫ربما كان عليّ افتتاح حديثي بهذا.
‫اسمي "بينوا بلون" وأنا محقق.
‫وأنا مهتم بجريمة قتل "جيفرسون ويكس".
‫أنت محقق، هل أنت مع الشرطة إذًا؟
‫لا، أعمل في القطاع الخاص.
‫يظن الجميع أنني قتلته، لكنني بريء.
‫لكنني ربما قتلته في قرارة نفسي،
‫وطريقة حدوث ذلك أشبه بمعجزة.
‫و…
‫لا أعلم. أنا تائه. لا أعلم.
‫هلّا تسمح لي بمساعدتك؟
‫ماذا؟
‫شفتاك متشققتان بسبب التجفاف.
‫لم تنم طوال الليل.
‫بل قضيته خارج المنزل
‫تصلي راكعًا، بناءً على حالة سروالك.
‫ما أراه ليس رجلًا مذنبًا يتعذب،
‫بل رجلًا بريئًا يعذبه الشعور بالذنب.
‫دعني أساعدك.
‫كيف؟
‫ما حدث متستّر بهيئة معجزة.
‫لكنها مجرد جريمة قتل، وأنا بارع في حلّها.
‫مهلًا، هل حللت
‫جريمة قتل سباق "كنتاكي ديربي"
‫التي نفّذها الرجل
‫- الذي حمل كاميرا خط النهاية؟
‫- أجل.
‫إذًا أنت…
‫ظهرت في برنامج "ذا فيو".
‫- أجل.
‫- ماذا تفعل هنا؟
‫أريد أن تطلعني بسرعة
‫على أحداث قداس الجمعة العظيمة
‫وما يجري هنا
‫في كنيسة "سيدة الثبات الدائم".
‫سمحت لي "جيرالدين" بذلك كرمًا منها.
‫إذا أمكنك التفرغ لهذا اليوم
‫ومرافقتي في تحقيقي
‫ورؤية الجثة وتعقب سلاح الجريمة
‫وفحص مسرح الجريمة،
‫فأنت في موقع فريد يسمح لك بمساعدتي.
‫"الجثة"؟
‫أجل، غيرت رأيي. وجودي هنا غير صائب.
‫أثق بأسلوب عملك يا "بلون"، لكنني أؤيده.
‫لا. أريد أن تتشكل في ذهنك
‫صورة سريرية لما حدث.
‫وأن ترى "ويكس" كما هو، جثةً.
‫مجرد هيكل فارغ.
‫وليس الوحش الأسطوري الذي تتخيله،
‫بل لحم ودم فقط لا غير.
‫جثة ميت بجرح سكين يمكننا تحليله.
‫مجرد لحم ودم.
‫لحم ودم، أجل.
‫أجل، انظرا كيف تتموج.
‫- أجل. تأمّلا هذا.
‫- كفّ عن هذا رجاءً.
‫"تامي". هلّا تقلبين قطعة اللحم؟
‫كما تُقلب البانكيك.
‫واحد، اثنان، ثلاثة.
‫"(مورغ)"
‫لا. هذا المكان لا يناسبني.
‫لا يمكنني البقاء هنا، لا أعلم لما أحضرتني.
‫- لا أستطيع…
‫- اسمع!
‫إذا أردت البراءة
‫ومواصلة عملك كقس مجددًا،
‫فيجب أن تخوض هذا معي.
‫القاتل الحقيقي في الخارج.
‫يجب أن نجده وننال منه…
‫آسف. يجب أن نمسك به لتستعيد حياتك.
‫أبتي.
‫يجب أن أتأكد بأنك تدرك الموقف.
‫لسنا مجموعة أصدقاء
‫نتسلّى معًا في حلّ قضية.
‫ما زلت مشتبهًا به.
‫ما أعنيه هو أنك لست مجبرًا
‫على البقاء هنا من دون محام. هل تستوعب هذا؟
‫لم أقتله.
‫إن كان بوسعي المساعدة في اكتشاف القاتل،
‫فسأشارك. أجل، فلنفعل هذا.
‫حسنًا.
‫الجثة.
‫ثم سلاح الجريمة.
‫ثم مسرح الجريمة.
‫ابق معي.
‫بصراحة، لا أحب الشيطان حتى.
‫لكن اسم "إل ديافولو" يبدو راقيًا
‫وهي كلمة إيطالية واسم جميل.
‫ثم اشترت زوجتي لافتةً على شكل شيطان،
‫ثم اشترت مصابيح على شكل شيطان
‫ثم قال الناس: "أحضروا له شيئًا
‫له علاقة بالشيطان للحانة، إنه يحب ذلك."
‫ثم أصبح كل ما نفعله له علاقة بالشيطان.
‫- لكن هذا هو، أليس كذلك؟
‫- أجل.
‫أجل.
‫لكنه…
‫لم يكن أحمر، إلا أنه أحمر الآن. إنه مطليّ.
‫- أجل، طُلي حديثًا.
‫- آمل ذلك.
‫ملؤوه بالجص وثبتوا النصل بهذه الطريقة.
‫وسأبذل كل جهدي لإنقاذها.
‫سأجتثك كالسرطان.
‫بحقك، توقف. هذا ليس لطيفًا.
‫أين انتهى المطاف برأس الشيطان الأحمر؟
‫في الكنيسة. رميته على الكنيسة
‫وكسر شباكًا، لا أعرف السبب.
‫وبعد قداس خميس الأسرار يوم الاثنين
‫قالت "مارثا" إنها وجدت نافذة صغيرة مكسورة.
‫الأطفال.
‫هذا كل شيء.
‫هل تريان هذا؟
‫أجل.
‫هذا…
‫الطبيب "نات".
‫مرحبًا.
‫أتناول الغداء.
‫"نات"، يمكنني زيارتك لاحقًا
‫إذا أردت التحدث.
‫لا أظن… أجل.
‫لا أفضّل ذلك.
‫أفضّل عكس ذلك.
‫ها هي. هكذا قتلته.
‫- بحقك يا "نات".
‫- أردت اجتثاثه كالسرطان.
‫يا لك من لعين.
‫- عليك به يا "نات".
‫- أجل.
‫لعين! قسّ قاتل!
‫أولًا،
‫أنا مدين للمحقق "إليوت" بسلة فاكهة
‫لأنه أعطاني رقمك.
‫يسرّني تقديم خدماتي فحسب.
‫"جيرالدين"، تتمتعين بالبصيرة
‫لتري أن هذا ليس مجرد عمل شرطة عادي.
‫حتى أنا لم أختبر شيئًا كهذا من قبل.
‫هذا مثال نموذجي عن جريمة يستحيل تنفيذها.
‫كأننا في رواية تحقيق خيالية.
‫حدوث هذا غير ممكن في عالمنا الحقيقي.
‫لكنه حدث.
‫الكأس المقدسة.
‫أحببت شغفك،
‫لكن يجب أن تؤكد لي
‫بأن هذه القضية قابلة للحل.
‫لست قادرًا على عدم حلّ جريمة.
‫في لحظة الانتصار
‫حين أعتلي المنصة وأكشف عن خطط خصمي…
‫سترين هذا. إنه ممتع!
‫- رائع. كيف سنصل إلى تلك المرحلة؟
‫- المصدر،
‫رواية "الرجل الأجوف" لـ"جون ديكسون كار".
‫رواية تحقيق من العصر الذهبي
‫وكتاب إرشادي حقيقي عن لغز الباب الموصد،
‫الجريمة المستحيلة.
‫مهلًا.
‫"نادي الكتاب، قائمة قراءة الربيع
‫(الرجل الأجوف)"
‫أيها الأب "جاد"، تثبت مجددًا فائدة وجودك.
‫"(جثة من؟)
‫(جرائم القتل في شارع 'مورغ').
‫(روجر أكرويد).
‫(جريمة قتل في منزل الرهبان)."
‫يا للهول، هذه الكتب دورة تعليمية
‫عن كيفية تنفيذ هذه الجريمة.
‫هل شاركت الرعية كلها في هذه المجموعة؟
‫من اختار هذه الكتب.
‫"أوبرا".
‫تختار "مارثا" لائحةً عن موضوع معيّن
‫من موقع "أوبرا".
‫يؤكد هذا نظريتي.
‫لا شكّ في أن القاتل قلّد
‫الأساليب التقليدية لرواية
‫عن لغز الباب الموصد.
‫ما يبسّط عملنا.
‫حان وقت زيارة نادي الكتب.
‫هيا أيها الولدان.
‫في رواية "الرجل الأجوف"،
‫المحقق "غيديون فيل"
‫يسرد بالتفصيل كل الأساليب الممكنة
‫لتنفيذ جريمة قتل خلف باب موصد.
‫لذا فلنستعرضها ونفندها.
‫الاحتمال الأول.
‫طُعن "ويكس" بالسكين
‫قبل الدخول إلى الخزانة.
‫أيها الأب "جاد"، هلّا تجلس حيث كنت حينها؟
‫أكمل "ويكس" خطبته.
‫إن كان هناك جهاز خلفه
‫قادر على قذف خنجر ثقيل وغير متوازن
‫ليدخل في ظهره…
‫لأخفي عن الكاميرا والشهود في صحن الكنيسة،
‫لكن الأب "جاد" كان ليراه حتمًا.
‫لا، لم أر روبوتًا يرمي السكاكين.
‫لا. الاحتمال الأول مرفوض.
‫الاحتمال الثاني…
‫قُتل
‫حين كان في الخزانة
‫على يد شخص أو شيء
‫كان خارج الخزانة.
‫أتعني أن شيئًا ما رمى السكين
‫إلى داخل الخزانة من هنا؟
‫لا، هذا جنونيّ.
‫جنونيّ ومستحيل لعدة أسباب.
‫الاحتمال الثاني مرفوض. أحرزنا تقدمًا!
‫ما عدد الاحتمالات؟
‫ليست كثيرة. ثالثًا…
‫قُتل في داخل الخزانة
‫بجهاز كان موجودًا أيضًا
‫في داخل الخزانة.
‫أي وُضع شيء ما قبل الجريمة
‫وأُطلق عن بُعد؟
‫هذه الجدران سميكة،
‫لكن أي إشارة لاسلكية قوية
‫يمكنها اختراقها بسهولة.
‫أين قد يخفي المرء
‫جهاز رمي سكاكين فعّال يعمل عن بُعد
‫في صندوق فارغ؟
‫سقط "ويكس" على بطنه.
‫أتذكّر سماع صوت ارتطام معدن.
‫كان وجهه يواجه الباب،
‫لذا كان يقف في الخلف متجهًا نحو الخارج.
‫لذا لا بدّ أن السكين
‫أتت من الجدار الخلفي بطريقة ما.
‫صوت ارتطام معدن. أحسنت.
‫لكن…
‫هذه الصخرة لا تتزحزح.
‫ماذا لو…
‫ماذا لو كان هناك جدار مزيف أُزيل لاحقًا؟
‫أنت موهوب أيها القس.
‫ماذا؟ لا.
‫كان رجالي ليلاحظوا وجود جدار مزيف.
‫أجل، وإزالته لاحقًا ليست مهمةً سهلة.
‫لم يجدوا شيئًا آخر
‫على أرضية هذا المكان، أليس كذلك؟
‫لا. الخيط الأحمر فقط.
‫مهلًا، ماذا؟ الخ…
‫"الخيط الأحمر"؟
‫عُثر على خيطين أحمرين سميكين
‫بطول نحو سبعة سنتيمترات
‫فوق الجثة بجانب الورك.
‫ما هو الاحتمال الرابع إذًا؟
‫"مارثا"؟
‫- أخرجوهم.
‫- "مارثا"؟
‫أخرجوهم!
‫دخلتم إلى هذا المكان المقدس
‫كأنه مسرح جريمة. كأنه…
‫برنامج شرطة مبتذل وتتحدثون عن الروبوتات!
‫هذا التصرف غير صائب يا أبتي.
‫"مارثا"، عودي إلى المنزل وارتاحي.
‫أيمكنني مساعدتك في شيء؟
‫غادر.
‫لم يعد هناك من يرغب في وجودك هنا.
‫لطالما كرهت المونسنيور
‫ولا تكنّ لنا سوى الازدراء.
‫- هذا غير صحيح.
‫- أنت قاتل في قرارة نفسك…
‫- لا.
‫- …ويداك ملطختان بالدماء
‫مثل العاهرة الزانية.
‫لوّثت خطيئتك الأصلية هذا المكان.
‫قسّ دجال!
‫آسف.
‫لكن إذا كان العثور
‫على الحقائق مع هذا المحقق
‫سيضعني في مواجهة
‫ضدك وضد هذه الرعية، فليكن.
‫آسف.
‫هلّا أستخدم كيس الملاكمة؟
‫بالطبع. تفضّل.
‫هل أنت بخير؟
‫بدأ الضباب بالانقشاع.
‫كان هذا لغزًا قابلًا للحل.
‫الجثة والسلاح ومسرح الجريمة
‫وروبوت يرمي السكاكين
‫وزوايا الرؤية وجدران حجرية
‫وأجهزة تحكم عن بُعد.
‫لم تستمع إلى المباراة
‫في أثناء صلاة يوم الجمعة.
‫على الراديو.
‫لا. لا توافق "مارثا" على ذلك.
‫لذا سجلتها.
‫أجل.
‫حسنًا. وضعت تسلسلًا زمنيًا
‫آخذًا تأخر البث في عين الاعتبار.
‫اتصل الطبيب "شارب" بالمستشفى
‫في الساعة 3:47 مساءً،
‫وقبل ذلك بـ90 ثانية…
‫هناك عدة أشياء قد تسبب هذا الخلل،
‫لكن الإجابة عن سؤالكم هي نعم.
‫إنه متوافق مع تداخل إشارة لاسلكية قوية
‫يمكن أن يكون مصدرها جهاز تحكم محسّنًا.
‫عجباه.
‫هذه هي، أليس كذلك؟
‫إنها الإشارة التي فعّلت روبوت السكاكين.
‫لا بدّ أنها هي.
‫يمكنك حل الجريمة الآن، صحيح؟
‫هل زامنت هذا مع مقطع "ساي"؟
‫أجل. تُزوّد فيديوهات هواتف "آيفون"
‫بختم زمني، وهو دقيق جدًا.
‫- حسنًا. هلّا ترينا إياه من فضلك؟
‫- أجل.
‫ماذا سيرينا؟
‫"التي عُلق عليها خلاص العالم"
‫أيها المونسنيور؟
‫إذًا حين صدرت الإشارة اللاسلكية،
‫كان على الأرض والسكين مغروزة في ظهره
‫وكان الأب "جاد" يحدق إليه.
‫كيف حدث هذا؟
‫هذا غير ممكن بالنسبة إلى روبوت السكاكين.
‫ألم نصل إلى شيء إذًا؟
‫لا.
‫بل وصلنا إلى شيء مهم.
‫أصبحت كل قطع الأحجية أمامنا الآن.
‫- حقًا؟
‫- أجل.
‫إذا أخذنا في الاعتبار
‫رأس الشيطان والخيط الأحمر
‫وصوت ارتطام المعدن
‫وتوقيت جهاز التحكم عن بُعد،
‫يصبح كل شيء منطقيًا.
‫أطلعنا على الحل إذًا.
‫لا أستطيع.
‫قلت إنك ستحلّ الجريمة إذا وجدت كل القطع.
‫صحيح. ومع ذلك،
‫رغم وجود كل القطع
‫ما زالت الجريمة تبدو
‫مستحيلة.
‫قلت إن بوسعك حلّ القضية.
‫وإن هذا هو عملك.
‫وثقت بك.
‫يا للهول.
‫لم تنم منذ 36 ساعة. حان وقت النوم.
‫أجل.
‫كان هذا اليوم عصيبًا.
‫طابت ليلتك أيها الأب "جاد".
‫تعال. سأعيدك بسيارتي.
‫في الواقع،
‫أنت محق.
‫لا يُعقل أن يكون هذا مستحيلًا.
‫لا بدّ أن هناك قطعةً مفقودة.
‫وأظن أنني أعرف أين يمكن أن نجدها.
‫أظن أن هناك شيئًا ما في رأسك
‫وأحتاج إليه لحلّ هذه القضية.
‫وإن لم أستطع استخراجه، فأنا آسف
‫لأنني سأُضطر إلى الدخول وإخراجه.
‫حسنًا، بدأت تخفيني.
‫لا أفهم.
‫لا أفهم كيف سيساعدنا هذا.
‫أتريد مني كتابة القصة؟
‫أجل، القصة.
‫قصة جريمة قتل الموقر "ويكس".
‫المونسنيور "ويكس".
‫المونسنيور "هالابينو". لا أكترث.
‫أريد رؤية جريمة القتل والأحداث
‫التي أدّت إلى وقوعها كما تراها أنت.
‫من أين أبدأ؟
‫من حيث تشاء.
‫فلتكن مثيرةً للاهتمام ومليئة بالتشويق
‫ولا تهمل أي تفصيل.
‫"بلون"، لست كاتبًا.
‫لا تتسرّع.
‫سأتصرف براحتي هنا.
‫لذا أمضيت الساعة المنصرمة في فعل هذا
‫والآن سأترك القلم وأعطيك إياها
‫وأظن أنني سأنتظر
‫بينما تقرأ قصتي
‫عن جريمة قتل المونسنيور "جيفرسون ويكس".
‫لم فعلت ذلك؟
‫لديّ سؤال أفضل،
‫لم ظننتُ أن بوسعي
‫الكذب عليك والنجاة بفعلتي؟
‫لا، لم تكذب. توقعت ألّا تكذب.
‫لكنك لم تقل الجزء الذي فيه كذب جهرًا.
‫"حين انضممت إلى الآخرين في الخارج،
‫كانت الشرطة قد وصلت لتوها."
‫"انضممت إلى الآخرين في الخارج."
‫إذًا بقيت في الداخل.
‫أي أنك الوحيد
‫الذي تمكن من الوصول بلا رقابة
‫إلى خزانة المعدات بعد وقوع الجريمة،
‫لكن قبل أن تفتشها الشرطة.
‫لماذا؟ أعني…
‫لم حميته؟
‫لم أفعل ذلك لأحمي "ويكس".
‫بل لأوفّر على الناس الذين آمنوا به
‫القليل من خيبة الأمل.
‫لا بدّ أن الجميع عرفوا ذلك.
‫لا بدّ أن رائحة الكحول
‫كانت تفوح من فمه بعد كل قداس.
‫"كان يقوّي نفسه." صياغتك ذكية.
‫لا بدّ أن الجميع عرفوا ذلك.
‫أثّرت فيه الكحول اليوم، أليس كذلك؟
‫لا، ليس الجميع.
‫"سام".
‫الشخص الطيب الوحيد في هذا المكان.
‫أنقذ الإقلاع عن الكحول حياته.
‫كنت أعلم أن الصحافة والشرطة قادمون.
‫ما علاقة هذا الجزء بالقصة؟
‫قُتل "ويكس" طعنًا.
‫لا أعرف كيف وعلى يد من،
‫لكنني كنت أعرف أنه طُعن.
‫لذا لا علاقة لهذا بالجريمة.
‫تصرفت غريزيًا.
‫رويت قصةً لأحمي رعيتي.
‫هذا هراء!
‫حميت قاتلًا لأنك أردت
‫حماية معتقداتهم الهشة!
‫أين القارورة؟
‫تبًا!
‫تبًا. ليست هنا.
‫"بلون".
‫آسف.
‫تعرض للطعن، لذا لم أفكر…
‫لا. لم تكن تفكر.
‫لكننا في ورطة الآن،
‫لذا من الأفضل أن تبدأ بالتفكير.
‫اقتحم أحد ما غرفتي.
‫أدركت هذا للتو.
‫إنها خطة ماكرة مدروسة للنيل مني.
‫بتّ تعرف طبيعة العدو الذي نواجهه.
‫استمعت إلى قصص هذه الرعية بتعاطف ورحمة،
‫لكننا انتهينا من هذا الآن.
‫أضعنا ما يكفي من الوقت.
‫غدًا سنستغل التجمع عند الدفن
‫لنستجوبهم جميعًا دفعةً واحدة.
‫يجب أن نكتشف ما حدث في تلك الليلة،
‫وما يخفيه قطيع الذئاب الشريرة هذا.
‫"عظة (جيفرسون ويكس) الأخيرة:
‫في يوم مقتله"
‫تعرّض للخيانة.
‫ضُرب.
‫سُخر منه.
‫طُعن.
‫قُتل.
‫وتُرك في حفرة ليتعفن.
‫ليُنسى.
‫كما حدث مع مخلصنا، يحدث مع الكنيسة.
‫تتعرض كنيستنا لهجوم من الحداثة الشريرة
‫وأعداء الرب.
‫العاهرات الزانيات،
‫والآفات الذين يقمعوننا ويسكتوننا
‫ويمنعوننا من الوصول إلى مكاننا الشرعي
‫كحكّام للأمة المسيحية المؤمنة.
‫وحتى بوقوفي أمامكم بصفتي أحد جنود المسيح
‫مرتديًا درع الرب
‫ومستعدًا لمحاربة العالم حتى الرمق الأخير،
‫لن تمروا!
‫كما حدث مع سيدنا، خانني "يهوذا".
‫أيمكنني الانفراد به من فضلكم؟
‫يظهر "يهوذا" بعدة أشكال.
‫لا يأتي الخطر الحقيقي إلا من الداخل.
‫تذكّروا كلماتي.
‫في الجمعة العظيمة هذه، تذكّروا ما سيحدث.
‫تذكّروا جميعًا.
‫ستنهض مجددًا.
‫سيكون كل شيء على ما يُرام.
‫ستنهض.
‫اقتربت الساعة. الساعة التي حذّرتكم منها.
‫تذكّروا ما وعدتكم به في أحد عيد الفصح.
‫لأنني سأفي بهذا الوعد. أجل، سأفي به.
‫لأنه وإن كان قد ضُرب،
‫إلى أن ابن الرب سينهض مجددًا.
‫ستعود تفاحة "حواء" إلى الشجرة
‫وثروة مملكته وسلطانه الآخذ في الازدياد.
‫وبينما تصرّون أسنانكم في الظلام
‫أيها الشياطين الخونة،
‫وبينما تستلقون باردين ومنسيين ووحيدين،
‫سينهض مجددًا للمطالبة بملكه.
‫ويضرب الأشرار
‫وينصّب ابنه الحقيقي على عرش هذه الأمة!
‫أجل، سينهض!
‫أجل، ارتعدوا خوفًا،
‫لأنه سينهض مجددًا بمجد ونقمة وسلطان!
‫تعازيّ على خسارتك يا أبتي. وقّع في الأسفل.
‫لا تقل هذا لأحد،
‫لكنني لا أكترث لما يُقال على الإنترنت.
‫هناك احتمال بأنك لست القاتل.
‫حسنًا جميعًا، اسمعوا.
‫انظروا من أتى. إنه "جاد" الخائن.
‫أبتي، لا نرحب بك هنا.
‫حسنًا، توقفوا!
‫إليكم ما سيحدث.
‫سأطرح عليكم مع "بينوا بلون" بعض الأسئلة،
‫وستجيبون عنها وسنكتشف
‫هوية قاتل المونسنيور "ويكس"
‫وسبب قتله ثم…
‫هذا كل شيء.
‫اتفقنا؟ حسنًا، لذا…
‫شكرًا أيها الأب "جاد"، كان هذا…
‫جيدًا جدًا.
‫وسنبدأ
‫بما حدث في تلك الليلة هنا في هذه الغرفة.
‫أتعني الليلة التي اعترف فيها "جاد"
‫لنا جميعًا بأنه قتل رجلًا؟
‫لا، كان هذا… كنت أتحدث عن الملاكمة، كنت…
‫والآن يتنصّل من المسؤولية
‫بمهاجمتنا. إنه "قسم".
‫"قسم"؟
‫قسّ بالاسم.
‫تساعد "بينوا بلون"
‫في حلّ لغز الكنيسة الشريرة
‫ثم سينشر يساريّ بغيض مدونة صوتية عمّا حدث.
‫ومن حيث لا ندري،
‫ستظهر نسخ غبية منا على "نتفلكس".
‫النسخ الغبية. لا قدّرت السماء.
‫يا للهول!
‫إنها معجزة!
‫أستطيع السير يا "مارثا"، لكنني أتألم.
‫أؤيدكما.
‫اكشفا كل شيء.
‫كان "ويكس" محتالًا.
‫هراء المعجزات وقوى السماء الخارقة.
‫كنت مؤمنةً حقًا.
‫ما زلت أريد أن أؤمن.
‫أليس هذا جنونيًا؟
‫في الواقع، لم أكن أستفسر
‫عن مجموعة صلاة الأب "جاد"،
‫بل عن لقاء مريب مع "ويكس"
‫في هذا المكان في أحد الشعانين.
‫ماذا كان محور ذلك اللقاء؟
‫من يريد البدء؟
‫سأخبرك.
‫- "ساي". انتظر يا صديقي. مهلًا.
‫- لا.
‫أبق فمك مغلقًا أيها الماكر.
‫- القرار ليس لك!
‫- لا تخبره بشيء.
‫اسمع… مهلك أيها الأب "جاد".
‫أقسم لك إن ما تحدثنا عنه في تلك الليلة
‫لم يكن له علاقة بمقتل "ويكس".
‫لكن له علاقة بأشياء إذا أُعلن عنها
‫فقد تدمر بعض الناس في هذه الغرفة.
‫سجّلت كل شيء. شغله فحسب.
‫- لا! هذا ليس…
‫- لا أيها الخسيس!
‫- افتح الباب أيها الوغد!
‫- أنت تدنّس ملفاتي!
‫- شغّله.
‫- افتح…
‫حسنًا يا "فيرا" المحبة للمبالغة.
‫الجمهور جاهز لسماعك. ماذا تريدين؟
‫كنت أفكر في أمك.
‫لا أعرفها شخصيًا،
‫لكن بسبب نشأتي في هذه الكنيسة
‫كنت أعرف قصة العاهرة الزانية
‫وكنت أفكر في شكل حياتها
‫وهي محبوسة في منزل مع أبيها وابنها
‫اللذين اتّحدا معًا وعيّراها
‫وعلّمانا أن نعيّرها.
‫يا لها من مسكينة.
‫تلقيت البارحة اتصالًا من زميل
‫يعمل في مجال قانون الأسرة في "بروكلين".
‫أراد أن يتأكد من جهة اتصال
‫المونسنيور "جيفرسون ويكس"، أي موكّلي.
‫لأن موكّلي أراد تقديم
‫طلب إقرار نسب عن طريقه
‫في "بروكلين".
‫وذلك لكيلا أعرف.
‫ما هو إقرار النسب؟
‫"اعتراف بالأبوّة"؟
‫"أؤكد أنني (جيفرسون ويكس)
‫الوالد البيولوجي لـ(سايروس درايفن)."
‫لا يعيبك هذا.
‫أليس كذلك؟
‫من هي الأم؟
‫هل هذا مهم؟
‫لا! عادت ورمت هذا الفتى المسكين في حضنك
‫ثم غادرت وعاشت حياتها
‫ثم هبّ أبي الوفيّ لإنقاذك.
‫اتّحد الشبّان مجددًا،
‫ولأنني كنت وفيةً حمقاء، بقيت هنا…
‫محبوسة.
‫وأطعت وكرّمت وربيت ابنك
‫بينما كنت تقف على منبرك بلا حياء.
‫أيها الوغد المنافق!
‫"ساي"؟
‫هل كنت تعرف ذلك؟
‫أخبرتني "فيرا" هذا الصباح.
‫أجل.
‫"ساي" ابني.
‫من امرأة منحلة لا قيمة لها
‫عرفتها لليلة واحدة ولم أرها منذ 30 سنة.
‫أبقيت أنا ووالد "فيرا" هذا الأمر سرًا،
‫لكن هذا انتهى الآن.
‫إنه وريثي.
‫ابني.
‫سيعرف العالم ذلك الآن.
‫لذا غادروا السفينة الغارقة
‫أيها الجرذان.
‫كفّ عن هذا الهراء.
‫ستساندون رجلكم.
‫لكنني أردت رؤية ذلك بنفسي.
‫تتقبّلون أكاذيبه برحابة صدر
‫وتعودون لسماع المزيد.
‫تتحدثين بفوقية يا "فيرا".
‫لا تعرفين مشاعرنا.
‫أظن أننا تأثرنا بما قلته كوننا مسيحيين.
‫لكننا نخوض حرب وجود هنا،
‫حيث الغاية تبرر الوسيلة.
‫لا تحتاج الكنيسة إلى شخص ضعيف
‫يتقبّل الإهانات، نحتاج إلى محارب.
‫نحتاج إلى محارب.
‫وأؤمن بأن الرب
‫اختار المونسنيور "ويكس" محاربًا له.
‫لذا سيفي في خدمتك وخدمة ابنك.
‫كما أننا…
‫لا نعرف هذه المرأة.
‫لا نعرفها.
‫لا نعرف كيف…
‫ما هي الحقيقة؟ هناك عدة مصادر.
‫لا نعرف ذلك… ما هو الموجود؟
‫هل هذا موجود أساسًا؟
‫لذا…
‫أحسنت قولًا أيها الطبيب.
‫شكرًا.
‫وعدتني بأنك تستطيع شفائي إذا بقيت معك.
‫إن كان هذا صحيحًا،
‫فلا داعي لأن تكون قديسًا.
‫نحن معك أيها المونسنيور "ويكس".
‫ولن يتغيّر هذا أيًا كان ما تقوله أو تفعله.
‫سأشارك في قداسي الأخير
‫بعد أسبوع من اليوم، في أحد عيد الفصح.
‫ثم…
‫سأغلق أبواب هذه الكنيسة الكئيبة إلى الأبد.
‫لكن ليس قبل أن أدمّركم جميعًا بلا استثناء.
‫المعذرة. مهلًا، ماذا؟
‫هل تعاقر الخمر يا "نات"؟
‫أجل. ماذا؟
‫أنت رجل خطر.
‫تذهب إلى العمل ثملًا.
‫تعالج المرضى والأطفال ثملًا.
‫يجب أن يعرف هذا المجتمع.
‫يجب أن تعرف نقابة الأطباء.
‫يجب ألّا يثق بك أحد أو يوظفك مجددًا.
‫وأنت يا "لي".
‫رواية المنشد التي تؤلفها،
‫تملقّه السخيف إهانة لكهنوتي.
‫من واجبي ألّا أحذر العامة فقط،
‫بل أصدقائي في مجال النشر أيضًا.
‫يجب أن تُدفن الرواية. يجب أن تُدفن معها
‫وتُفضح على حقيقتك أيها المهرج التافه.
‫ماذا؟ ما الذي يحدث الآن؟
‫وأنت يا "فيرا".
‫أنت كابوس أبيك.
‫كان ليشعر بالخزي.
‫"سيمون". لا يمكنني شفاء امرأة غير مؤمنة.
‫لا أستطيع مساعدتك.
‫قلت إن بوسعك تخليصي من المرض.
‫لم أعدك بشيء.
‫أعطيتك كل مدّخراتي.
‫لا يمكنك شراء الشفاء من الرب.
‫لن تُشفي أبدًا.
‫ستموتين متألمةً في سجن هذا الكرسيّ.
‫لم تفعل هذا؟ لا أفهم.
‫- هذه مزحة، أليس كذلك؟ إنها مزحة.
‫- تفكيري مشوش.
‫هل تنتقم منا بسبب جلسة الصلاة
‫مع الأب "جاد"؟ لقد أوقع بنا.
‫جلسة الصلاة مع الأب "جاد"؟
‫أنا من حافظ على هذه الكنيسة.
‫أنا من حصّنها بحقيقة الرب.
‫والآن أتعرّض للخيانة لأن سُلطتي
‫وإيماني وحياتي نفسها موضع تحدّ
‫من داخل ملاذي الخاص!
‫اخرجوا!
‫ضعفاء.
‫جميعكم.
‫لا يمكنكم اتّباع طريقي.
‫نعم، نحن في حرب
‫وسأطردكم من حصني.
‫أيها الوضيع.
‫في أحد عيد الفصح،
‫حين تمتلئ الكنيسة بسكان البلدة،
‫سأفضح خطايا هذه الرعية.
‫سأتخلى عنكم
‫وأزيل غبار هذا المكان عن حذائي.
‫والجحيم
‫مثواكم جميعًا.
‫المجد للرب. أخلوا الغرفة.
‫"ساي".
‫لم فعل ذلك؟
‫"ساي". أخبرني بما كان يحدث.
‫لم هاجم الجميع؟ لم فعل ذلك؟
‫لأنني طلبت منه ذلك.
‫حين أخبرتني "فيرا" بالحقيقة، بحثت عنه.
‫وتقبّلني كابن له لأول مرة في حياتي.
‫أزاح العبء عن كاهله.
‫أكره هذا المكان.
‫أكره أفراد رعيتي الفاشلين.
‫أريد مهربًا.
‫وأخيرًا…
‫أستطيع الهرب.
‫قال لي
‫إن ثروة جده العائلية
‫التي كانت ضائعة طيلة هذه السنوات،
‫أخبرني بأنه وجدها هذا الأسبوع.
‫لا. اختفى المال.
‫لا يعلم أحد أين أخفاه "برينتس"،
‫لكنه اختفى من غير أثر.
‫أخبرني بأنه وجده.
‫كان سيغلق هذا المكان القذر
‫ويتقاعد بثروة طائلة.
‫فقلت له: "هل جُننت؟"
‫تتقاعد؟ هل تعي تأثير ما تفعله على المنبر؟
‫قلّصت حجم الرعية.
‫لا. حوّلتهم إلى متطرفين.
‫هذا هو تأثيرك.
‫عدد الساحرات اللاتي يمكن حرقهن والمتعصبين
‫الذين يمكن استغلالهم في بلدة صغيرة محدود.
‫شعلتك ينقصها الوقود.
‫لكن على الإنترنت،
‫ستنتشر كالنار في الهشيم.
‫بهذا المال
‫وشخصيتك القيادية، لا يمكن إيقافك.
‫أمهلني أربع سنوات،
‫وبوسعك أن تصبح رئيسًا.
‫يمكننا بناء امبراطورية حقيقية معًا.
‫كأب وابنه.
‫كما في فيلم "ستار وورز"؟
‫أجل، مثل الثوار.
‫إذا سخّرنا أموالًا كافية
‫لكهنوته وغريزتي السياسية،
‫فهل تتخيّل ماذا كان بوسعنا أن نفعل
‫باسم المسيح؟
‫أجل، أتخيّل ذلك.
‫طلبت منه أولًا، وأعترف أن المسألة شخصية،
‫لكنني طلبت منه أن يتخلص من هذه الرعية.
‫إنهم عبء.
‫إذا ارتبطوا بنا
‫وظهروا على المحطات الإعلامية
‫ورغبوا في مشاركتنا في هذا،
‫فيجب أن نتخلص منهم كالعلقات.
‫لهذا هاجم الجميع.
‫بسبب نزعتك الانتقامية التافهة.
‫ربما قتله أحدهم بسبب ذلك.
‫تعرف هذا، أليس كذلك؟
‫فلنعد إلى قصة هذه الثروة الهائلة.
‫هل أصبحت لك الآن.
‫- نعم عمليًا.
‫- "عمليًا"؟
‫- لم يخبرك بمكانها.
‫- لا.
‫حساباته فارغة. لم يكن يملك شيئًا.
‫أين هي إذًا؟
‫ثم سألت نفسي، قبل 50 سنة
‫ماذا كانت أكثر الطرق أمانًا
‫ليخفي "برينتس" 80 مليون دولار؟
‫حساب مصرفي سويسري.
‫إذًا كل ما عليك فعله
‫هو العثور على رقم الحساب.
‫ألم يحالفك الحظ؟
‫لا بدّ أنه مدوّن في مكان ما.
‫تنظّم "مارثا" كل الأوراق
‫والرقم ليس هنا.
‫لا أعلم.
‫تفضّل. ظننت أنها شيفرة لأنه كان يردد:
‫"ستعود تفاحة (حواء) إلى الشجرة."
‫كانت هذه إشارة.
‫كأن تفاحة "حواء" هي الثروة.
‫لكن أرقام الحسابات السويسرية
‫مكونة من 19 خانة،
‫لذا لا جدوى من هذا.
‫"فيرا"، هل سبق أن قال لك شيئًا؟
‫حتى لو قال لي شيئًا،
‫أفضّل الموت على البوح به لك.
‫أجل.
‫كنت لتفعلي كل ما بوسعك
‫لتمنعي الابن الضال من الحصول على الثروة.
‫يثير هذا سخطك.
‫أيتها الشمطاء المريرة.
‫ذلك المال
‫مجرد نقطة في بحر مرارة قلبي
‫أيها الطفل الوضيع.
‫يجب أن تأتي وتأخذ أغراضك
‫لأنها ستكون في الشارع.
‫أنت محقق. سأدفع لك ما تشاء،
‫لا أكترث فهذا مهم جدًا.
‫ميراثي ومستقبلي السياسي يعتمدان على ذلك.
‫هل خطر في بالك أي شيء
‫له علاقة بتفاحة "حواء" قد يتضمن ذلك الرقم؟
‫إذا خطر في بالك أي شيء، فاتصل بي.
‫- أجل، لك ذلك.
‫- حسنًا.
‫يجب أن نبحث في كل مكان.
‫قد يكون مخيطًا في البطانة.
‫أو محفورًا في المعدن.
‫إنها مجوفة.
‫أجل. افعل ذلك.
‫ذكّرني بأن أحفظ هذه في ملف.
‫احفظها في ملف.
‫- هذا غير منطقي.
‫- أعرف.
‫ثروة بقيمة 80 مليون دولار.
‫لكن لو كانت تفاحة "حواء" هي الثروة
‫وليست كومة أموال في حساب سويسري،
‫فماذا عساها تكون؟
‫ماذا؟
‫لا بدّ أنهم أخطؤوا في كتابة التاريخ.
‫كُتب أنه جرى تقديم طلب فتح السرداب
‫في يوم الأربعاء الماضي.
‫هذا غير ممكن.
‫من عساه يطلب معدات دفن لرجل لم يمت بعد؟
‫شخص على تمام الثقة بموعد وفاته.
‫أعطني إياها.
‫إنها مطبوعة على الحاسوب.
‫هذا ليس خطأً. وجدناه.
‫مفتاح حلّ القضية
‫هو معرفة من قدّم هذا الطلب.
‫حسنًا، أجل.
‫"ستيل ويلز" للبناء. أنا "لويس".
‫مرحبًا يا "لويس". أنا الأب "جاد"
‫من كنيسة "الثبات الدائم".
‫- أهلًا.
‫- أهلًا بك يا "لويس".
‫وصلتنا إحدى معدات البناء خاصتكم اليوم.
‫- رافعة شوكية لفتح سرداب.
‫- أجل، أعرف ذلك.
‫من النادر أن يصلنا طلب فتح سرداب.
‫رائع. أريد أن أعرف…
‫عالجت هذا الطلب بنفسي. أعالج كل الطلبات.
‫أجل، ما أريد معرفته يا "لويس"…
‫- أدير هذا المكان مع أخي "جيمس".
‫- أجل.
‫- يتلقى الطلبات لكنني أعالجها.
‫- أجل، صحيح.
‫سبب اتصالي يا "لويس" هو أنني…
‫سبق أن زرت كنيستكم،
‫لكنني لا أظن أنك كنت موجودًا.
‫- لا، أنا جديد هنا نسبيًا.
‫- تهانيّ.
‫- "لويس"، أودّ أن أسألك…
‫- لا، رأيت رجلًا كبيرًا في السن.
‫- الأب… هل هو…
‫- المونسنيور.
‫- الأب المونسنيور، حسنًا…
‫- "لويس"…
‫كان يعظ حين ذهبت،
‫وهو ليس رجلًا لطيفًا بصراحة.
‫لكنني متأسفة لأنه مات وتحزنني خسارتكم…
‫أجل، إنها مأساة رهيبة
‫في نظر الجميع يا "لويس".
‫أيمكنني… عليّ مقاطعتك.
‫- لديّ سؤال.
‫- أجل.
‫أريد أن أعرف من الذي طلب الرافعة الشوكية.
‫- "جيمس" هو من يسجّل الطلبات و…
‫- "جيمس" هو من يسجّل الطلبات.
‫- …غادر لبقية اليوم.
‫- أيمكنك إعطائي رقم "جيمس"؟
‫المسألة مهمة جدًا.
‫يجب أن نعرف من الذي طلبها.
‫- لا أظن أن بوسعي فعل هذا…
‫- لا، المسألة مهمة جدًا.
‫- اعذرني يا أبتي.
‫- المسألة…
‫كما كنت أقول، ما يمكنني فعله
‫هو أن أجد هذه المعلومة وبعد ذلك
‫- سأتصل بك.
‫- هذا رائع.
‫وإذا كان بوسعك الاتصال بـ"جيمس" الآن،
‫فسأكون ممتنًا لك.
‫- شكرًا يا "لويس".
‫- وستعاود الاتصال بك.
‫سأفعل ذلك. أيمكنني
‫أن أطرح عليك سؤالًا يا أبتي؟
‫أجل، لكن… في الواقع…
‫هلّا تسرعين من فضلك.
‫- لهذه المسألة أولوية كبيرة حاليًا.
‫- اطلب أن تعاود الاتصال بك و…
‫أيها الأب "جاد"، هلّا… أيمكنك…
‫"لويس"؟
‫يا للهول.
‫هلّا تصلّي من أجلي؟
‫أجل، بالطبع.
‫هلّا تخبرينني بالسبب؟
‫إنها أمي.
‫هل هي مريضة؟
‫أجل.
‫إنها في دار المسنين.
‫آسف يا "لويس".
‫ترفض التحدث إليّ.
‫تشاجرنا في آخر حديث لنا.
‫هناك ورم في دماغها يؤثر فيها
‫ويدفعها لقول أشياء مسيئة
‫لذا قلت لها أشياء مسيئة بدوري،
‫والآن أخشى أن يكون هذا آخر شيء
‫قلناه لبعضنا بعضًا.
‫أبتي، أنا…
‫أشعر بوحدة شديدة حاليًا.
‫أنا آسف جدًا يا "لويس".
‫لست وحدك.
‫أنا هنا.
‫أنا معك.
‫هلّا تخبرينني باسم أمك؟
‫أصلّي لكي تشعر "باربارا" بحب ابنتها.
‫وليواسها في هذه الأوقات.
‫وأصلّي لـ"لويس" يا رب.
‫كن معها وأنعم عليها بالحكمة والرشاد.
‫احضنها بين ذراعيك الشافيتين
‫لكي تعرف أنها محبوبة.
‫وأنها ليست وحدها.
‫نصلّي من أجل ذلك
‫من خلال سيدنا المسيح. آمين.
‫حسنًا يا "لويس".
‫يمكنك الاتصال بي في أي وقت،
‫نهارًا أو ليلًا.
‫سأبقى إلى جانبك.
‫ستبقى هذه الكنيسة إلى جانبك.
‫باركتك السماء. حسنًا.
‫هناك عاصفة. أتيت لأغلق المكان.
‫سأغلق الكنيسة. تولّي أمر مسكن القسّ.
‫لا تتبعني يا "بلون". لقد اكتفيت.
‫وما السبب بالضبط؟
‫عشت شيئًا شبيهًا
‫بما حدث في الطريق إلى "دمشق".
‫نزل الوحي المقدس على "بولس"
‫في طريقه إلى "دمشق".
‫أعرف ذلك. أُصيب بالعمى
‫وما إلى ذلك من هراء.
‫أُصيب بالتهاب الملتحمة غالبًا،
‫لكنه لم يكن على وشك
‫حلّ قضية جريمة قتل حين حدث ذلك.
‫ما الذي نفعله هنا برأيك؟
‫لم أصبحت قسًا برأيك؟ لا تجاملني. لماذا؟
‫شعرت بالذنب.
‫لأنك سلبت حياة شخص، والكنيسة
‫قدمت لك مكانًا للاختباء ووسيلةً واضحة
‫تمنحك إحساسًا بالمغفرة.
‫كنت أكره الرجل الذي قتلته في الحلبة.
‫أتذكّر ذلك، كنت أعلم أنه يعاني
‫وواصلت لكمه حتى أحسست بانهياره.
‫لم يحدث ذلك بالخطأ.
‫قتلته لأن الكراهية ملأت قلبي.
‫لا يمكنني الاختباء من ذلك
‫ولا يُوجد ما يستدعي الحل.
‫لم يخبئني الرب أو يصلحني.
‫بل يحبني حين أكون مذنبًا.
‫هذا ما يجب أن أفعله مع الناس.
‫وليس لعبة التحقيق هذه.
‫لا، انتظر قليلًا.
‫المعذرة. أنا…
‫هلّا تنظر إليّ حين أتحدث إليك؟
‫إننا نبحث عن قاتل. هذه ليست لعبة.
‫بل هي لعبة!
‫نحلّها ونفوز بها.
‫للوصول إلى لحظة انتصارك الكبرى.
‫وباستخدامي فيها، تضعني في مواجهة
‫ضد الهدف الحقيقي الوحيد في حياتي.
‫وهو ليس محاربة الأشرار وتحقيق العدالة،
‫بل خدمتهم وتعريفهم بالمسيح.
‫وإلا سأكون سيئًا بقدر "ويكس".
‫لأنني أجعل نفسي محور الاهتمام،
‫وليس "يسوع".
‫اسمع، ليس من الضروري أن تفهمني يا "بلون".
‫لكنني أرجوك،
‫أترجّاك أن تدعني وشأني.
‫- هلّا تكرر ما قلته؟
‫- لا.
‫ما قلته عن كونك محور الاهتمام
‫وليس "يسوع" كما فعل "ويكس" على حد قولك.
‫هذا مهم يا أبتي.
‫ساعدني لأفهم!
‫نحن هنا لخدمة العالم، لا أن نهزمه.
‫- هذا ما فعله المسيح.
‫- وماذا في ذلك؟
‫حين كان "ويكس" يتحدث
‫عن محاربة العالم من أجل المسيح،
‫لم يكن يتحدث عن المسيح،
‫بل عن نفسه الأنانية
‫وسُلطته. لم يتحدث عن المسيح قط.
‫أجل، كان يتحدث مرارًا
‫عن نهوض المسيح بالقوة.
‫والانتقام من غير المؤمنين.
‫تفاحة "حواء" هي الكنز.
‫"ستعود تفاحة (حواء) إلى الشجرة."
‫ماذا يعني هذا؟
‫"بلون"، لا أعلم.
‫ولا أكترث.
‫لا بدّ أن "جيرالدين"
‫قادمة للاطّلاع على مستجدات القضية.
‫معك حق يا أبتي.
‫هذه لعبتي، ليست لعبتك.
‫لم لا تعود إلى المسكن؟ سأتعامل معها.
‫شكرًا.
‫أوصد الباب حين تغادر.
‫آمل أن تقبض على القاتل يا "بلون".
‫شكرًا. سأفعل ذلك.
‫أيها الأب "جاد"؟
‫- أيها الأب "جاد".
‫- ليس هنا.
‫تعال.
‫أريدك أن تفتش
‫الغرف الخلفية والخزانة أيضًا.
‫إنها جيدة، أليس كذلك؟
‫إنها رائعة في الواقع.
‫خصوصًا الجزء الذي يشرح فيه "غيديون فيل"
‫احتمالات حلّ لغز جريمة الغرفة الموصدة.
‫ذكرت ثلاثة منها ثم توقفت.
‫وبعد أن قرأت الاحتمال الرابع،
‫بتّ أعرف السبب.
‫أعدت مشاهدة الفيديو وأدركت شيئًا.
‫المدة ما بين لحظة دخول "جاد" إلى الخزانة
‫إلى أن تمكن أول فرد من الرعية
‫من رؤية ما في الخزانة
‫بلغت تسع ثوان.
‫تسع ثوان بمفرده وغير مرئي.
‫وهذا وقت كاف ليقدم على فعلته بسكين مخفية.
‫هكذا ارتكب الجريمة، أليس كذلك؟
‫بلا ألاعيب.
‫بلا حيل. هكذا ارتُكبت الجريمة.
‫أجل.
‫وكنت تعرف ذلك منذ البداية
‫وتلاعبت بذلك الفتى المسكين
‫- كما يتلاعب القط بالفأر.
‫- لا.
‫لم تتوضّح لي الصورة كاملةً بعد.
‫- إذا منحتني المزيد من الوقت…
‫- لا.
‫- …فسأتمكن من…
‫- لا!
‫عثرت على القاتل وسأعتقله.
‫أين هو؟
‫"سام"!
‫من أنت؟
‫مهلًا!
‫"بلون"؟
‫أنا هنا.
‫تبًا. من هذا؟
‫"سامسون" حارس الأرض.
‫ماذا حدث؟
‫أجل.
‫حسنًا.
‫حسنًا، أُعلنت وفاة "ويكس" طبيًا
‫بما لا يقبل الدحض.
‫تعرف هذا، لكنني…
‫أقوله للتذكير، صحيح؟
‫أجل.
‫حسنًا، إذًا يمكنني القول جهرًا
‫إن أحدًا لا يستطيع العودة من الموت.
‫من الواضح
‫أن هناك من ينفّذ حيلةً مخيفة هنا.
‫حيلة مخيفة جدًا.
‫الحمد للرب! الحمد والمجد للقدير!
‫احمدوه!
‫- أعاد ابنه من الموت.
‫- "ريتز".
‫انصب حاجزًا على الطريق.
‫سينتشر الخبر سريعًا ولا أريد أي متطفلين.
‫- لك ذلك.
‫- أيتها القائدة.
‫ماذا؟
‫كاشف الحركة هناك عبارة عن كاميرا أيضًا.
‫لكنها ليست موصولةً بشيء.
‫كاميرا؟
‫ربما هناك شريحة في داخلها تسجل كل شيء.
‫أحضرها إلى المختبر التقني.
‫سبّحوا الرب، الحمد للرب.
‫أعاد خادمه من الموت.
‫أسدني معروفًا. طوّق المنطقة بأكملها
‫وصولًا إلى البستان بالشريط.
‫- لك ذلك.
‫- نحن في مسرح جريمة قتل.
‫مات حارس الأرض.
‫لا! أرجوك!
‫- تبًا.
‫- لا!
‫هلّا تساعدونني؟
‫- ساعدوني! "مارثا".
‫- لا!
‫- يجب أن تبتعدي يا "مارثا".
‫"مارثا"…
‫اهرب في الظلام أيها القاتل!
‫لكنه عاد!
‫وأحضر معه النقمة والموت!
‫أنا الأب "جاد".
‫أيها الأب "جاد"، أنا "لويس". كيف حالك؟
‫أجل، أهلًا يا "لويس".
‫آمل ألّا يكون الوقت متأخرًا،
‫لكنك قلت إن المسألة طارئة.
‫لذا أردت إبلاغك
‫أنني تحدثت إلى "جيمس"
‫وقال إن طلب الرافعة الشوكية
‫قدّمه المونسنيور "ويكس".
‫تحدث إلى "جيمس" عن ذلك شخصيًا،
‫لذا آمل أن الصورة قد توضّحت.
‫باركتك السماء يا أبتي. طابت ليلتك.
‫أجل.
‫أجل، وأنت أيضًا يا "لويس".
‫يا ويلي.
‫نعم.
‫تمهّلي يا "مارثا". ماذا؟
‫ماذا؟
‫- إنها معجزة.
‫- هذا هراء.
‫لا، حدث هذا فعلًا.
‫قالت "مارثا" إن القبر فارغ.
‫سأتصل بالجميع. أنا في طريقي إلى هناك.
‫هل…
‫ماذا تفعلين؟ لا تدخنين.
‫كنت أدخّن.
‫دخّنت لـ15 سنة.
‫هل اتصل بك "لي"؟ هل أخبرك؟
‫أجل.
‫حسنًا. سأذهب لأشهد معجزةً.
‫استمتعي بالسيجارة في الداخل.
‫"(نيويورك)
‫رقم مجهول"
‫الحمد للرب.
‫أنجزنا المهمة.
‫هيا.
‫هيا، الأمر…
‫لقد استخرجه.
‫حسنًا، الجودة ليست مثالية…
‫- لا بأس.
‫- …لكن…
‫ما الذي أراه هنا؟
‫حسنًا.
‫أجل، تبدأ الكاميرا بالتصوير
‫عند استشعارها أي حركة،
‫وصُوّر هذا المقطع بعد أربع ثوان.
‫حسنًا.
‫فحصنا بصمات أداة البستنة.
‫لم نقارنها بكل قاعدة البيانات،
‫بل فقط المشتبه بهم الذين استجوبتهم.
‫إنه الأب "جاد".
‫أين هو؟
‫ليتني أعرف.
‫"قسم الشرطة"
‫"بلون"!
‫سأفعل ذلك. سأسلّم نفسي…
‫- …388.
‫- الوحدة 388 في طريقها إلى الموقع.
‫433.
‫- سأسلّم نفسي.
‫- لن تفعل ذلك.
‫فعلتها. قتلت "سامسون".
‫أنا مذنب. يجب أن أعترف.
‫- دعني أخرج.
‫- اسمع.
‫ستخبرني بما حدث بالضبط، لكن الآن
‫أخبرني كيف أصل إلى منزل الطبيب "نات".
‫- الطبيب "نات"؟
‫- أجل، بسرعة.
‫أنا نادم على المماطلة.
‫آمل أننا لم نتأخر. اختبئ الآن.
‫"السلام عليك يا (مريم)،
‫يا ممتلئة النعمة. الرب معك.
‫مباركة أنت في النساء…"
‫أحترمك يا سيدي وأحترم شارتك.
‫لكن هذه كنيستنا،
‫ولا أعني أنني سألجأ إلى العنف
‫لكننا سنبقى هنا طوال الليل إن اضطُررنا.
‫سنرى ذلك السرداب!
‫- هل ما حدث حقيقي؟
‫- لا يسمحون لنا بالدخول.
‫يجب أن أراه.
‫أرجوك، يجب أن أراه.
‫أيها الطبيب "نات"؟
‫يا للهول.
‫ما هذه الرائحة؟
‫انتظر هنا.
‫"بلون".
‫أجل.
‫يا للهول.
‫بحق السماء. إنه…
‫"ويكس".
‫أجل، إنه هو.
‫- هل هو…
‫- أجل.
‫أيًا كان ما يعنيه هذا هذه الأيام.
‫لنر. سوف…
‫حسنًا.
‫قد يصبح الوضع كريهًا.
‫أعني كريهًا أكثر من ذي قبل.
‫الطبيب "نات".
‫بشحمه ولحمه. أجل، أو ما تبقى منه.
‫"بنتوباربيتال"
‫"جيرالدين"، أنا "بلون".
‫أجل، إنه يقف بجانبي.
‫اسمعي.
‫تعالي إلى منزل الطبيب "نات".
‫هناك جثة. أو اثنتان.
‫كل شيء هنا.
‫أجل، انتهيت. أجل.
‫سأتصل بك لاحقًا.
‫انتظر أيها الأب "جاد".
‫قتلت "سامسون". يجب أن أفعل هذا.
‫يجب أن أفعل ذلك بإرادتي
‫وإلا سيكون بلا معنى.
‫عُلم. على الوحدات المتاحة الاستجابة…
‫هلًا تتصل بـ"جيرالدين" من فضلك؟
‫قل لها إن الأب "جاد" عاد إلى كنيسته
‫وهو جاهز للاعتراف.
‫أيها الأب "جاد". أتيت لاعتقالك بتهمة قتل
‫المونسنيور "جيفرسون ويكس" و"سامسون هولت".
‫كما أنك مشتبه به
‫في موت الطبيب "ناثانيال شارب".
‫هل مات "نات"؟
‫قُتل في منزله.
‫كما أننا استعدنا جثة "ويكس". حُلت القضية.
‫يمكن استخدام كل ما تقوله ضدك في المحكمة.
‫لكن إذا أردت الاعتراف بشيء،
‫فيبدو أن هذا المكان مناسب جدًا لذلك.
‫أجل.
‫قبل سنوات،
‫قتلت رجلًا في حلبة ملاكمة.
‫قتلته والكراهية تملأ قلبي.
‫اعترتني تلك الخطيئة
‫مرةً أخرى ليلة أمس وفي لحظة
‫خوف وغضب، أقدمت…
‫"ترانيم العبادة
‫كتاب الألحان"
‫آسف، كان هذا مبالغًا فيه،
‫لكن عليك التوقف عن الكلام.
‫- لا. الأب "جاد"…
‫- كنت سأشرح للجميع…
‫- اجلس واستمع.
‫- كفّ عن الكلام.
‫أرجوك، دعه يتكلم. كنت تكمل…
‫تابع، قلت إنك ليلة أمس…
‫- في لحظة خوف وغضب…
‫- كنت على وشك فعل ذلك…
‫لن تُسكتوا صوت الرب!
‫بل اجلسوا وشاهدوا شر وخزي المذنب
‫الماثل أمامكم جميعًا!
‫ماذا تفعل؟
‫فلنبدأ بجريمة قتل "ويكس".
‫في هذا المكان في يوم الجمعة العظيمة،
‫وقعت الجريمة المستحيلة.
‫كنت محقةً في استنتاجك يا "جيرالدين".
‫حين انهار المونسنيور "ويكس"
‫في تلك الخزانة، لم يكن ميتًا.
‫لم يكن قد طُعن حتى.
‫قارورة الكحول
‫التي كان يخبئها في علبة القواطع
‫أُضيف إليها مخدّر فعّال جدًا.
‫شرب منها.
‫ليقوّي نفسه.
‫وفي غضون دقائق، سقط أرضًا فاقدًا وعيه.
‫صوت ارتطام المعدن.
‫أصبح عاجزًا عن الدفاع عن نفسه
‫ما منح القاتل فرصة الدخول إلى الخزانة
‫وتوجيه ضربته القاتلة.
‫سبق أن قلت ذلك.
‫إنه الأب "جاد".
‫لا، كانت السكين في ظهره حين وجدته.
‫هناك شيء ما في ظهره.
‫كيف إذًا؟ ومتى؟ هذا مستحيل. رأيت ذلك.
‫ماذا رأيت؟
‫رأس الشيطان الأحمر.
‫والدم الذي افترضت أنه دم "ويكس".
‫أريتك إجابة ذلك، هل رأيتها؟
‫"إل ديافولو".
‫مطعم البيتزا والصورة.
‫ظننت أنك رأيتها،
‫لكنها لم تكن هي، لا.
‫كان مصباحًا ثانيًا مطابقًا للأصلي.
‫رأس شيطان ثان مطابق.
‫أجل.
‫وكان مفقودًا أيضًا.
‫شيطانان.
‫أجل.
‫لم اثنان؟
‫ولم طُليا بالأحمر.
‫لم يكن أحمر، إلا أنه أحمر الآن.
‫لون أحمر مطابق للون ثوب الجمعة العظيمة.
‫لون أحمر مطابق
‫للون الخيط الغامض
‫الذي عُثر عليه في الخزانة.
‫لأن رأس الشيطان الثاني
‫كان موجودًا هناك في الأساس.
‫كان مخيطًا في ثوبه من الخلف.
‫كان أجوف وخفيفًا
‫ومملوءًا بكيس دم صغير
‫ينفجر عن بُعد بإشارة لاسلكية.
‫وجرى تفعيله في اللحظة الصحيحة بدقة.
‫المونسنيور؟
‫الطبيب.
‫صوت السُلطة
‫الذي يمكنه انتظار الاكتشاف
‫الذي يحتاج إليه قبل المبادرة بفعلته.
‫هناك شيء ما في ظهره.
‫مهلًا. لا تلمسه.
‫ثم حدث ما شتت انتباه الجميع.
‫ونُفذت الجريمة بسرعة.
‫مهمته الأخيرة،
‫كانت التخلص من القارورة المليئة بالمخدر.
‫لكن أين كانت؟ لقد اختفت.
‫كانت العقبة الوحيدة في خطته.
‫وقد نتجت عن لحظة رحمة حمقاء من الأب "جاد"
‫الذي خبّأ القارورة
‫ليخفي احتساء "ويكس" للكحول
‫وعاد لاحقًا لاستعادتها.
‫يا للهول.
‫"نات".
‫لماذا؟
‫كان "ويكس" سيفضح أمره.
‫كان سيدمّر حياته.
‫أتحدث عن السبب الأهم الذي أتى بك إلى هنا.
‫لم فعل كل هذه الأشياء الجنونية والمعقدة؟
‫ما سبب الاستعراض؟ والجريمة المستحيلة.
‫لماذا؟
‫معك حق.
‫حسنًا، إذا كان الطبيب "نات"
‫هو من قتل "ويكس"،
‫فمن قتل "نات" إذًا؟
‫سنتطرق إلى هذا الآن.
‫ما حدث ليس لغز باب موصد
‫يتضمن أجهزةً وأدلةً،
‫بل مؤامرة أكبر بكثير.
‫تمتد جذورها إلى أساسات هذه الكنيسة
‫وتجذبني،
‫أنا غير المؤمن بكل معنى الكلمة،
‫إلى عالم الإيمان.
‫لفهم هذه القضية،
‫كان عليّ النظر إلى الأسطورة
‫التي كانت تُبنى.
‫لا لأكتشف إن كانت حقيقيةً أم لا،
‫بل لأشعر في روحي
‫بجوهر ما جاهدت لنقله.
‫قسّ مقدّس.
‫لم يُقتل على يد رجل،
‫بل على يد الشيطان بنفسه.
‫وُري الثرى في قبر أبيه الموصد،
‫لكنه عاد من الموت
‫بمشيئة الرب.
‫عاد كشيء جديد.
‫لم يعد رجلًا غير معصوم،
‫بل كرمز لسلطان الرب على الموت.
‫عدالته للمقدسين.
‫نقمته للأشرار.
‫حسنًا. أخبرنا بما حدث فعلًا.
‫أجل.
‫حان الوقت لتفتيت هذه المسرحية المبتذلة
‫عن المعجزات والانبعاث،
‫والكشف عمّا حدث في الحقيقة.
‫حان الوقت لـ"بينوا بلون"
‫وانتصاره النهائي على خفايا الإيمان!
‫"بلون"، هل أنت بخير؟
‫"دمشق".
‫"دمشق"؟
‫أتتحدث عن الطريق إلى "دمشق"؟
‫أجل، "دمشق".
‫تبًا.
‫"بلون"؟
‫لا يمكنني حلّ هذه القضية.
‫ماذا؟
‫أتعني أن استنتاجك يا "بينوا بلون"
‫هو أن المونسنيور "ويكس" عاد من الموت؟
‫وأن ما حدث معجزة؟
‫بل أقول إنني لا أستطيع حلّ هذه القضية.
‫هذا جيد أيضًا.
‫شكرًا.
‫"بلون".
‫إذا كنت تعلم ما حدث فعلًا،
‫فيجب أن تخبر الجميع.
‫هل تحمي إيماننا أو تعاملنا باحترام؟
‫لأننا نستحق الحقيقة.
‫لا.
‫أحتاج إلى الحقيقة.
‫ألا يمكنك
‫إعطاؤنا الإجابة؟ أليس هذا سبب وجودنا هنا؟
‫وهلّا تفكر في الثناء على كتابي؟
‫لا.
‫حسنًا. انتهى العرض. اخرجوا جميعًا.
‫اخرجوا.
‫أجل، أيمكنك الرجوع يا سيدي؟
‫حسنًا، هلّا نبعدهم…
‫سأضيف فصلًا آخر
‫وسيكون الكتاب جاهزًا للنشر.
‫سيكون الكتاب جاهزًا للنشر.
‫ثق بي يا "آلان".
‫اتصل بدار "راندوم هاوس" للنشر.
‫سيحقق نجاحًا هائلًا!
‫ما شهدناه معجزة
‫أكّدها "بينوا بلون" شخصيًا.
‫سيعرف العالم ما حدث اليوم في "شيمني روك".
‫يمكنكم اكتشاف ذلك بأنفسكم. تابعوا قناتي
‫على "يوتيوب" باسم "ساي درايفن".
‫يا لها من فوضى.
‫أظن أنهم سيعتقلون الأب "جاد" الآن.
‫أجل.
‫أظن ذلك.
‫ماذا حدث؟
‫الطريق إلى "دمشق".
‫انقشعت الغمامة عن عينيّ.
‫ألم تعد للحقائق قيمة؟
‫هل تؤمن بالرب وبأن هذه الخزعبلات حقيقية؟
‫لا. الرب من وحي الخيال.
‫أتاني الإلهام من…
‫من الأب "جاد".
‫من مثاله عن الرحمة.
‫الرحمة لعدوي.
‫الرحمة للمتألمين.
‫الرحمة للذين…
‫يستحقونها على الأقل،
‫لكن للذين هم في أمسّ الحاجة إليها.
‫للمذنبين.
‫سيد "بلون".
‫تعرف الحقيقة.
‫أجل، أعرفها.
‫لكنك جعلت من نفسك أضحوكةً منذ قليل.
‫لكي تفعلي هذا بإرادتك.
‫ومن الأفضل أن تفعلي ذلك الآن. بسرعة.
‫شكرًا.
‫أيها الأب "جاد".
‫ماذا أفعل؟
‫ما وُلدت لتفعله.
‫كن قسًا لها.
‫خذ اعترافها.
‫اغفر لي يا أبتي لأنني أخطأت.
‫مضى أسبوع على اعترافي الأخير.
‫أقنعت نفسي بأن ذلك بدأ بنوايا حسنة.
‫لكن الحقيقة
‫هي أنه بدأ بكذبة.
‫"برينتس".
‫رأيته يتناول قربانه الأخير.
‫هذه تفاحة "حواء" يا "مارثا".
‫ثروتي الملعونة بأكملها.
‫كل خطايا العالم.
‫كل ما تتوق إليه "حواء".
‫جمّعتها في هذه.
‫لن تمسّها الأيدي الشريرة مجددًا.
‫جسد المسيح.
‫أخذ الجوهرة معه إلى قبره.
‫أقسمت على كتم هذا السر العظيم.
‫لكن "غريس" اكتشفت أنه اشترى الألماسة.
‫لا أعرف كيف.
‫كانت ملمة بالعلامات التجارية الفاخرة.
‫ماذا يحتوي صندوق "فابرجيه" صُنع حسب الطلب
‫ويبلغ ثمنه 20 ألف دولار؟
‫لا يحوي حليّة رخيصة
‫أو تمثالًا بلاستيكيًا لـ"يسوع".
‫بل شيء مصقول الجوانب ويساوي ثروة.
‫جوهرة.
‫لكنها لم تكن تعرف أين خبأها.
‫إذًا في تلك الليلة…
‫لم تدنّس الكنيسة بدافع الغضب.
‫لا، كانت تبحث عن الجوهرة المخبأة.
‫عاشت حياة مظلمة من اليأس.
‫كانت سجينة العار والانتقاد.
‫كان مفرّها الوحيد.
‫يا لها من مسكينة.
‫"مارثا"، ماذا قلت لها؟
‫أعرف أين أخفاها
‫ولن تجديها أبدًا.
‫أيتها العاهرة الزانية.
‫أين هي؟
‫أين هي أيتها الوضيعة؟
‫أبقيت سر تفاحة "حواء"
‫محفوظًا في قلبي لـ60 سنة.
‫إنها عبئي الرهيب.
‫إلى أن…
‫تحديتك لتعترفي به.
‫بسبب غروري الآثم،
‫اعترفت
‫للقسّ الخطأ.
‫الوقت مهم الآن.
‫يوم الأحد الماضي في مسكن القس،
‫"فيرا" واجهت "ويكس" وعلمت بحقيقة "ساي".
‫كنت لأتقبّل أنه ضل طريقه.
‫لكن بينما كان يتحدث، اتّضح لي شيء.
‫ما كان يفعله أخطر بكثير.
‫كان يتقبّل ذلك الفتى الرهيب.
‫حينها ساورتني الشكوك.
‫لذا اتصلت بشركة البناء.
‫شكرًا يا "جيمس".
‫ثم تأكدت.
‫طلب المعدات لفتح السرداب
‫ليسرق الألماسة
‫مدفوعًا بالجشع والشهوة وحب السُلطة.
‫خطيئة تفاحة "حواء" المفسدة كانت ستُكشف
‫وكانت هذه الكنيسة ستنهار
‫بسبب كل ما حذرني منه "برينتس".
‫خيّبت أمله.
‫طوال حياتي،
‫لم أكن الشريرة، بل الطيبة.
‫المؤمنة.
‫أخدم وأحمي الكنيسة.
‫إذا فشلت في ذلك، فما قيمة حياتي؟
‫فهمت.
‫كان تلك غايتي الوحيدة
‫وفشلت.
‫إلا…
‫إلا إذا استطعت سرقة الجوهرة أولًا
‫والتخلص منها إلى الأبد.
‫وفي الوقت ذاته،
‫إحياء "ويكس" كقديس عائد من الموت بمعجزة.
‫ليس كرجل غير معصوم، بل كرمز
‫سينقذ كنيستي.
‫كل ما كان الأمر يتطلبه هو حدوث معجزة.
‫لذا رسمت خطتي.
‫قررت أن يكون موت "ويكس" لغزًا مقدسًا.
‫غير قابل للحل وسماوي.
‫لكن لم يكن بوسعك فعل ذلك بمفردك.
‫لا.
‫فكرت في رجل ضعيف.
‫ويائس.
‫رجل مستعد للانصياع للأوامر لإنقاذ الكنيسة
‫والبقاء منصاعًا للتستّر على عاره.
‫ويمكنه الحصول على مخدرات طبية.
‫أجل، هذا أحد الأسباب.
‫جرى كل شيء بحسب الخطة.
‫يا رب.
‫يا لغروري.
‫أنا شريرة جدًا.
‫"مارثا".
‫أتفهّم شعورك، صدقيني.
‫تابعي. أنا هنا.
‫لم أحتسب التكلفة.
‫سامحني يا "سامسون".
‫"سامسون" القوي والمؤمن.
‫"سامسون" الذي صنع التوابيت.
‫تبًا.
‫ستنهض مجددًا.
‫سيكون كل شيء على ما يُرام.
‫أعدك بذلك.
‫لم يفهم لما كنا نفعل ذلك.
‫مستعد لفعل أي شيء من أجلك يا ملاكي.
‫لكنه كان يثق بي.
‫لأنه أحبّني.
‫يا للهول.
‫ما الخطأ الذي حدث؟
‫كان من المفترض أن يكون الأمر بسيطًا.
‫أعطى الطبيب الإشارة.
‫استعاد "سامسون" الجوهرة.
‫وأدّى باب "لعازر" غرضه.
‫صوّرت الكاميرا كل شيء كما خططنا.
‫كان الطبيب "نات" سينقل جثة "ويكس" بشاحنته
‫ويتخلص منها في ذلك الشيء القذر في قبوه.
‫وفي اليوم التالي، كان "سامسون"
‫سيروي قصة القديس العائد من الموت
‫وكلماته المباركة لحارس الأرض المؤمن
‫قبل الصعود مجددًا إلى الفردوس.
‫معجزة.
‫كانت الخطة مثالية.
‫لم يكن من المفترض أن أكون هناك.
‫بكل تأكيد.
‫هل عرفت
‫ماذا حدث حين وجدت جثة "سامسون"؟
‫تبادر ذلك إلى ذهني.
‫لا!
‫لكن كان عليّ التأكد.
‫الحمد للرب.
‫أنجزنا المهمة.
‫ثم أخبرني بقصة خيالية
‫عن كيفية سير كل شيء وفق الخطة.
‫حينها أخبرته بأنني ذهبت إلى السرداب.
‫وبأنني كنت أعرف أنه يكذب.
‫ثم أخبرني بالحقيقة.
‫تبًا. لا يمكن أن نسمح له برؤيتنا.
‫يا للهول.
‫خطئي الثاني.
‫التقليل من قدرة تفاحة "حواء" على الوسوسة.
‫كنا قد اتفقنا على تدميرها ورميها في البحر.
‫"لك أعطي هذا السلطان كله."
‫كان بوسع المسيح مقاومة الوسوسة،
‫أما ذلك الرجل الضعيف اليائس،
‫فكل ما كان يقف في طريقة هو أنا و"سامسون".
‫ثم سنحت له الفرصة
‫للتخلص من كل العوائق.
‫بتلفيق التهمة لقسّ يافع ذي ماض عنيف
‫والاحتفاظ بالجوهرة.
‫أخذها.
‫ولم يبق في طريقه سواي.
‫كان قد سمم قهوتي
‫بجرعة قاتلة من عقار بنتوباربيتال.
‫لا علاج له بمجرد تناوله.
‫بلا ألم.
‫يبدأ بخدر خفيف في الشفتين،
‫وبعد عشر دقائق يحين وقت الدعاء الأخير.
‫ثم ترجّاني لأفهم لما كان يفعل كل ذلك.
‫وأن المال سيعيد له زوجته الشمطاء.
‫وكل هذا الهراء.
‫أخبرته بأنني أتفهّم ذلك.
‫فهمت لما فعل ذلك.
‫فهمت كل شيء.
‫فعلت هذه الأشياء
‫والكراهية تملأ قلبي.
‫"لي النقمة يقول الرب."
‫هذه هي القصة التي سيبوح بها
‫مسرح الجريمة للعالم، لكنني…
‫في أعماق قلبي،
‫أعرف الحقيقة.
‫النقمة لي.
‫أعترف بهذه الخطايا لك يا أبتي.
‫كذبت وقتلت،
‫والآن…
‫توّجت كل ذلك بشيء غير مسبوق.
‫أبتي. أسرع.
‫ماذا يحدث؟
‫عرفت حين رأيت شفتيها…
‫أن الأوان قد فات.
‫تناولت عقار بنتوباربيتال.
‫- يا للهول. اتصلوا بالإسعاف حالًا!
‫- لك ذلك.
‫ربما هناك عدة مكافحة سموم في الأرجاء!
‫سامحني يا أبتي
‫على كل ما قاسيته.
‫سامحني يا رب على ما فعلته
‫بـ"ويكس" و"نات" و…
‫"سامسون".
‫عزيزي "سامسون".
‫و"غريس".
‫"مارثا".
‫"غريس".
‫أنت بأمان الآن.
‫تخلّي عنها.
‫تخلّي عن الكراهية.
‫"غريس".
‫أجل.
‫أدركت ذلك الآن.
‫تلك الفتاة المسكينة.
‫سامحيني يا "غريس".
‫أبتي…
‫أنت بارع جدًا في هذا.
‫الرب، أبو الرحمة،
‫من خلال موت وقيامة ابنه،
‫صالح العالم مع نفسه
‫وبعث الروح القدس بيننا لمغفرة الخطايا،
‫ومن خلال خدمة الكنيسة
‫عسى أن يمنحك الرب الغفران والسلام،
‫وأبرّئك من خطاياك.
‫باسم الآب والابن
‫والروح القدس.
‫تبًا.
‫لم يُعثر على الجوهرة قط.
‫أُغلقت الكنيسة لفترة.
‫"بعد سنة"
‫تشتت ما تبقّى من الرعية.
‫"(بُعث)
‫أعجوبة المونسنيور (جيفرسون ويكس) الحية"
‫حصل البعض على مبتغاهم
‫ليكتشفوا لاحقًا ما يعرفه كل المقدسين…
‫"توقيع كتاب آخر اليوم!
‫إصدار جديد"
‫يتمتع الرب بحس الفكاهة.
‫"مكتب (درايفن آند درايفن) للمحاماة
‫مباع"
‫وحصل البعض على بداية جديدة.
‫ربما ليجدوا طريقًا خاصًا بهم،
‫وهذا ما آمله.
‫وحصل آخرون على معجزتهم.
‫ليس عن طريق شفائهم أو علاجهم،
‫بل بإيجاد القوة اللازمة للاستيقاظ كل يوم
‫وفعل ما وُجدنا لفعله…
‫بالرغم من الألم.
‫كفاف يومنا.
‫وهذا ما أصلّي من أجله معك.
‫أن تجد ما تبحث عنه.
‫- أين هي؟ تعرف مكانها.
‫- لا يا "ساي"!
‫اللعنة، كلاكما تعرفان.
‫هذه فرصتك الأخيرة وإلا سأجرّك إلى المحكمة.
‫تمالك نفسك يا سيد "ويكس".
‫كنا نأمل أن هذه الوساطة ستحلّ هذه المسألة.
‫أعطتهما إياها وأخفياها. أعرف ذلك.
‫سمحنا لممثليك بتفتيش الكنيسة والمسكن بدقة،
‫ولم يجدوا شيئًا.
‫كما أن السيد "بلون"
‫كان حاضرًا حين ماتت "مارثا"
‫وينكر حدوث أي شيء غير لائق.
‫مهلًا.
‫إذا أحسست بأنك بعتها
‫أو قدّمت تبرعًا سخيًا أو أصلحت السقف
‫أو استبدلت خمر المناولة الرديء، فسأراقبك
‫وأدقق حساباتك وأعرف الحقيقة.
‫آمل أن تعود إلى الكنيسة يومًا ما يا "ساي".
‫ميراثك الوحيد هو المسيح.
‫ساقط وضيع.
‫ما زال الفيديو الذي صوّره معك رائجًا.
‫أجل.
‫"عزيمة (بينوا بلون)."
‫استبدل حرف الهاء بالعين.
‫ولا أعرف ما يعنيه هذا.
‫ما زلنا ننشر الوقائع.
‫بشأن "مارثا" وما حدث في الحقيقة.
‫لكن يبدو أن هذا غير مهم.
‫ما زال مناصرو المؤامرات يجتاحون
‫صفحتنا على "فيسبوك". إنها مشكلة خارجية.
‫يا له من زمن عجيب.
‫ستنال شهرةً كبيرة حين تفتح الكنيسة.
‫قد لا يكون ذلك إيجابيًا.
‫هل أنت جاهز لمواجهة ذلك؟
‫أهلًا وسهلًا بهم.
‫بالتوفيق يا فتى.
‫اسمع…
‫سأذهب.
‫سأقيم قداسي الأول قريبًا
‫في حال أردت البقاء.
‫هذا لطف منك.
‫أفضّل فعل أي شيء آخر.
‫وداعًا.
‫"كنيسة (سيدة النعمة الدائمة)"
‫"الموقّر (جاد دوبلنتيسي)
‫نرحب بالجميع"
‫أهلًا!
‫"عودة الرجل الميت: أخرجوا السكاكين"
‫ترجمة عبد الرحمن